Downloaded @ subs4free.club
About Dry Grasses
Οριστε.
Αυτο ειναι για σενα.
Ευχαριστω. Τι ειναι αυτο;
Το ελαιολαδο που σου αρεσε.
- Από το αγρόκτημα;
- Ναι, ψυχρής έκθλιψης.
Ευχαριστω.
Πήγατε πουθενά διακοπές;
Όχι. Πώς θα μπορούσα;
Πολλά προβλήματα στο χωριό.
Ο πατέρας μου χειροτέρεψε ξανά.
Νοσοκομείο και ενέσεις.
Με τη μητέρα μου είναι άλλη ιστορία.
Είναι πολυ αναστατωμένη.
Για ποιον λογο;
Γιατι δεν ειμαι παντρεμενος.
Τα ίδια και τα ίδια.
Αλλά είναι πραγματικά
εκτός ελέγχου, τώρα.
Μουτρωμενη, τσατισμενη.
Ακομη και αρρωστησε.
Σοβαρα;
Πέρασα τις διακοπές στο κρεβάτι
εξαιτίας αυτού του γεγονοτος.
Σαν να υπήρχε ένα αξιοπρεπές κορίτσι
και δεν μου αρεσε!
Προσεχε, θέλουν να φορολογησουν
τους εργένηδες.
Σταματα.
Πιστεψε με, οι διακοπές μου
ήταν εξαντλητικές.
- Καλώς ήλθατε πίσω, κύριε.
- Ευχαριστώ.
- Καλως ορισατε πισω.
- Ευχαριστώ, ευχαριστώ.
Κοψτο, μικρε!
- Καλημερα.
- Ναι, καλημερα.
Βρε, βρε, βρε!
Ο δάσκαλος των δασκάλων!
Καλώς ήρθες!
Γεια, Νάιλ, πώς είναι τα πράγματα;
Καλα, καλα.
Επέστρεψες στο κοράλλι, ε;
Ναι, τι άλλο μπορείς να κάνεις;
- Είναι όλοι εδώ;
- Εδω είναι.
- Ει, Samet!
- Οριστε.
Πήρα καινουρια κοτόπουλα.
Από εδώ και πέρα, μπορείς
να παιρνεις αυγά από μένα.
Ενταξει, θα δουμε.
Πες το και στους άλλους, εντάξει;
Ενταξει.
Γεια.
Καλως ορισες.
Εμεις ειμαστε ολοι;
Δεν σου φτανουμε, Samet;
Με εσενα εδω,
πώς δεν θα ειμασταν αρκετοι;
Firdevs ο Μεγας!
Σωστα!
Απλώς δεν θέλω να είμαι το κορόιδο
που εμφανίστηκε στην ώρα του.
Οχι, ολοι ειναι εδω.
Ήταν τόσο δύσκολο για μένα
να σηκωθώ από το κρεβάτι σήμερα.
Συνηθιζουμε να είμαστε τεμπέληδες
τόσο γρήγορα, ετσι δεν ειναι;
- Σωστα.
- Ο Bekir δεν ειναι εδω;
Ο Χόφε είναι στο γραφείο του.
Εφαγες πρωϊνό;
Δεν εφαγα και μαλλον δεν θα φαω.
Αν ο Firdevs δεν τρώει,
ούτε εγώ θα φαω.
Αυτη ξερει γιατι.
Σταμάτα να με πειράζεις.
Δώσε μου το άλλο, Νάιλ.
- Δοκιμάστε το μέλι.
- Από την πόλη σας;
Οι κυψέλες του αδερφού μου.
- Καλημέρα σε όλους. Καλή όρεξη.
- Καλημέρα.
Υπάρχει ένα αποτσίγαρο στο φλιτζάνι μου.
Nail, τι στο διάολο;
Πρέπει να είναι απο τους υδραυλικους
κατα την διαρκεια των διακοπων.
Αν το είχα δει, θα τους είχα σταματήσει.
Αυτό είναι εξωφρενικό.
Πήραν μαζί τους ακομη
και τις σπασμένες βρύσες!
Εξωφρενικο.
Έλα κάτσε. Το φαγητό
έχει σχεδόν τελειωσει.
- Οριστε το τσάι σου.
- Ευχαριστω.
Ο Nail λέει ότι έχει αυγά.
Σου το είπε και εσενα;
Τι συμβαίνει, Samet;
Παίρνεις προμήθεια;
Αυτή η δουλειά δεν πληρώνει αρκετά.
Τι άλλο μπορώ να κάνω;
Το παιδί του λείπει στο γυμνάσιο.
Χρειάζεται βοήθεια.
Συγγνώμη, δεν μπορώ να φάω
αυτό το τοπικό πράγμα πια.
Αγοράζεις άρωμα από μικροπωλητές.
Γιατί όχι αυγά;
Τι εννοείς;
Τα αρώματα ήταν γνησια.
Ορκίζομαι. Πραγματικά ήταν.
Το ελεγξα στο διαδίκτυο.
Δεν θα αγόραζα ποτέ ψεύτικα.
Κι εγω το εψαξα.
Πουλάνε πράγματα
που τα παρατησαν στα αεροδρόμια.
Οποτε ειναι γνησια.
Πότε τα βρηκες όλα αυτά τα πράγματα,
Kenan;
Ο τυπος δεν ελεγε ψεματα.
Τι κάνει με γνησια αρώματα,
εδώ έξω στο πουθενά;
- Δεν μου ακούγεται σωστο.
- Γιατί όχι;
Οι αθλητικές φόρμες του ήταν ψεύτικες.
Αλλά μας το είπε ότι ήταν ψεύτικες.
Μόνο αφού έμαθε πως
είμαι καθηγητής αθλητισμού.
Πώς μπορούσε να ξέρει πως
είσαι καθηγητης αθλητισμού;
Γιατι με ειδε με φορμες.
Γιατί να το έκρυβε;
Μπορεί να πουλάει και αθλητικές φόρμες.
Ο άνθρωπος έδειξε λίγη ειλικρίνεια...
...για να σε κανει να πιστεψεις
ενα μεγαλυτερο ψεμα.
Ενα ζευγαρι φορμες μετραει.
- Πως το ξέρεις;
- Εσυ, πώς το ξέρεις;
Ενταξει, ειναι γνησιο.
Ηταν γνησιο.
Αλλιως παθαινω αλλεργια.
Καλημερα. Φοβερη προετοιμασια.
Ποιος τα ετοιμασε αυτα;
Η Kevser το εκανε, αυτην
να ευχαριστησεις.
Τι γίνεται με το πρόγραμμα;
Ο Bekir το ετοιμαζει, αυτη την ωρα.
Συντομα θα ειναι εδω.
Πάρτε ξανά τα παλιά σας τμήματα
για σήμερα.
Οριστε σημειωματαρια.
Μετα θα δουμε.
Πολυ αστειο. Αλλα δεν με τρομαξες.
Λετε ψέμματα. Σας είδα να τρέμετε.
Εγω, ετρεμα;
Οπισθοχωρησατε.
Αυτο δεν ειναι φοβος.
Ειναι απλα ενα αντανακλαστικο.
Το ιδιο ειναι, κυριε.
Εντάξει, παρτο όπως θέλεις.
Οριστε, αυτο ειναι για σενα.
Είναι βαρύ. Σχεδόν το πέταξα.
Ω, τόσο όμορφο.
- Σου αρέσει;
- Ενας καθρέφτης!
Δες το αργότερα, στο σπίτι.
Ευχαριστω παρα πολυ.
Μην ανησυχειτε, δεν θα το εδειχνα
σε κανεναν.
Κυριε.
Είπατε ότι είχατε ένα επιπλέον κρεβάτι...
...που θελατε να το δωσετε.
- Το εχετε ακομη;
- Ναι.
Ξερω καποιον που το χρειαζεται.
Ποιον;
Emirhan στην 8th grade.
Είναι στο υπόγειο.
Αλλά ασε με να το ελέγξω πρώτα.
Εντάξει;
Τώρα πήγαινε στην τάξη.
Ηρθε ο δασκαλος.
Ελατε, καθηστε.
Ενταξει, αρκετα. Ολοι καθηστε κατω.
Μην πετάτε τους μαρκαδόρους στο πάτωμα.
Μαζέψτε τους.
Συνεχίζουν να χάνονται.
Βάλτε τα καπάκια τους.
Καθηστε.
Οι διακοπες τελειωσαν.
Μαλιστα, κυριε, τελειωσαν.
Πώς περασατε;
Καλα.
Εγω οχι.
Σας ελειψε το σχολειο;
Ει, τι συμβαινει;
Οι διακοπες τελειωσαν.
Εχουμε καινουριο εξαμηνο.
Μαλιστα.
Είμαι πάλι ο δάσκαλος της τάξης σας.
Ενταξει.
Αν έχετε κάποιο πρόβλημα,
ελατε σε μένα.
Ενταξει.
Όχι όμως για ανοησίες,
όπως "ο φίλος μου με χτύπησε", εντάξει;
Αλλά κύριε, συνεχίζει να με κλωτσάει.
Δεν θα το κανει ξανα.
Αλλα το κανει.
Καλως ορισες.
C'mon, παω να δω τον Vahit.
Προσπαθησα να παρω τηλεφωνο στις γιορτες.
Μου έκοψαν το τηλέφωνό μου
λόγω του λογαριασμού.
Δεν το χρειαζομουν ουτως ή αλλως
Δεν μπορώ να σε ξεπληρώσω ακόμα,
αλλά θα το κάνω σύντομα.
Ξεχνα το.
Και η δουλειά της ασφάλειας;
Ήταν ένα σωρό ψέματα.
Προτιμούν να πάρουν σκύλο
παρά να με προσλάβουν.
Ημουν ανοητος που ειχα μεγαλες ελπιδες.
Ειχαν δικιο.
Γιατί να προσλάβουν έναν τρομοκράτη σαν εσένα;
Σιγουρα.
Καλώς ήρθες πίσω, δάσκαλε.
Έλα, ετοιμάζεται τσάι
στα κεντρικά γραφεία.
Αλλά ούτως ή άλλως θα φύγω σύντομα.
Μπορεί να βρω δουλειά σε νυχτερινό κέντρο.
Πού;
Στο Varto.
Υπαρχει νυχτερινο κεντρο στο Varto;
- Καλά λεφτά;
- Ό,τι και να πληρώσουν είναι μια χαρά.
Το καλο ειναι πως εκοψα το καπνισμα,
...αλλιως θα μαζευα γοπες
απο τους δρομους.
Τότε είσαι ακόμα στη ζώνη του λυκόφωτος.
Ωραία, πήγαινε.
Θα έρθω μια επίσκεψη.
Πού ησουν, μαλακα;
Γιατί να έρθω εδώ
όταν είναι γεμάτο ρεμαλια;
Αυτο ηταν πριν δυο ωρες.
Καριολη.
Μη με εκνευρίζεις.
Seref, τρια τσαγια.
Ξεχνα το τσάι. Φέρε αυτο
που υπάρχει πίσω από τα κουτιά.
Θα σου έφερνα μια γροθιά στο πρόσωπο,
...αλλά θα ήταν αγενεια,
μπροστα στον δάσκαλο.
Καλώς ήρθες, παρεμπιπτόντως.
Ευχαριστω.
Του λεω,
"Θα σε πληρωσω. Κατεβασε
εκεινα τα κουτια."
Αυτο να το πεις, όταν δεν είναι
κανείς τριγύρω, τότε.
Για τι πράγμα μιλάς;
Θα έπρεπε να τους διώξω;
Απίστευτο, δεν μπορεί να φτάσει εδώ
σε 20 λεπτά.
Όταν υπάρχει ουίσκι και άλλα τετοια,
...είναι εδώ σε ένα δευτερόλεπτο.
Σταμάτα να το συνεχίζεις
και βγάλε το.
Παει. Τελειωσε.
Δεν έπρεπε να παραγγείλω τσάι για μένα.
Δεν μπορώ χωρίς τσάι. Με τιποτα.
Θα πιει τσάι στο αρχηγείο του στρατού.
Αποκλειεται. Δεν παω εκει.
Μπορεί να πιει και εδώ και εκεί.
Ειμαστε ανθρωποι του κρασιου.
Ξεχάστε το ουίσκι. Δεν είναι για
αριστερους σαν εσάς.
Τι ειναι αυτο; Σαν μαγεια. Wow.
Αλλά όλα γίνονται στα εργοστάσια τώρα.
Λένε ότι έχει την ίδια γεύση.
- Κανένα πρόβλημα. Το κρασί ειναι κρασι.
- Γέμισέ το.
Υπαρχει ενα τσουρμο αθλια σκυλια
γυρω απο το σχολειο.
Δεν μπορουμε να κανουμε κατι;
Δεν προκειται να πειραξουν τα παιδια.
Δεν εννοω τα παιδια, αλλα τα σκυλια.
Κακομοιρα. Ξυνονται ολη την ημερα.
Βλεπεις πως ζουν οι ανθρωποι εδω.
Πώς περιμενεις καποιος
να νοιαζεται για τα σκυλια...
...οταν κανεις δεν νοιαζεται
για τους ανθρωπους;
Εχεις δικιο, αλλα...
Αν αρχισεις να νοιαζεσαι
για καθε ζωντανο πλασμα,
...δεν θα αντέξεις πολύ εδώ,
φίλε μου.
Παντα δεν εδινες δεκαρα
ή μονο τωρα στο στρατο;
Τι εννοειτε, κυριε;
Συμπληρωσε τα αυτα
και φερτα μου πισω. Ενταξει;
Μαλιστα, κυριε.
Αν δεν είμαι εδώ, δώστα
σε όποιον είναι υπεύθυνος.
Μαλιστα, κυριε.
Λοιπον, Erdi;
Το εβαλα εδω.
Αυτο σε ρωτησα;
Καποιος πρεπει να το μετακινησε.
Δεν καταλαβαινω.
Αυτο σε ρωτησα;
Ήσουν πάντα ένας γαμημένος τεμπέλης
ή μονο τώρα που εισαι στο στρατό;
Μπορει καποιος να το μετακινησε.
Απαντησε στην ερωτηση μου.
Μαλιστα, κυριε. Παντα ημουν.
Τι ησουν, Erdi;
Ενας γαμημενος τεμπελης, κυριε.
Μπραβο, ειπες την αληθεια.
Πηγαινε να μας φτιαξεις τσάι.
Μαλιστα, κυριε.
Μου αρέσει όταν ένας άντρας
λέει την αλήθεια.
Πραγματι. Ειναι σπουδαιο παιδι.
Καλώς ήρθες και πάλι.
Πες μου τι εκανες.
Πως ηταν;
Ηταν ωραια που πηγα στο σπιτι.
Αλλα ειναι η ιδια παλιορουτινα.
- Ωραια.
- Εσεις πώς περασατε;
Εμεις δεν εχουμε διακοπες σαν εσας.
Εδώ τριγυρνάμε.
Πήγαμε μια φορά στο Ερζερούμ.
Τα παιδια συνεχισαν να πηγαινουν
στο εμπορικο κεντρο.
Κατα τα αλλα,τιποτε.
Ει, Berkcan, το προβλημα σου έχει λυθεί.
Μίλησα μαζί τους.
Αληθεια; Σας ευχαριστω, κυριε.
Δεν ηταν ευκολο, αλλα τα καταφερα.
Σας ευχαριστω, κυριε.
Μενω υποχρεος.
Πηγαινε, συνεχισε τη δουλεια σου.
Και κλεισε την πορτα.
Εχουμε μια γυναικα λοχαγο, εδω,
που λεγεται Dilek.
Νομιζω πως θα ταιριαζατε.
Μην το γελας.
Θελω να σε συστησω.
Οχι, αποκλειεται.
Γιατι το αποκλειεις ετσι κατηγορηματικα;
Συναντησε την, γνωρισε την,
στειλε της ενα μηνυμα.
Αν δεν σου αρεσει, δεν υπαρχει προβλημα.
Ποιος ξερει, μπορει να καταληξει σε γαμο.
Τι ειναι αυτα που κανεις;
Ειμαι νεος ακομη.
Μην εισαι τοσο ντροπαλος. Αναλαβε δραση.
- Δεν ειμαι ντροπαλος.
- Περιμενε ενα λεπτο.
Τι κανεις; Σταματα.
Περιμενε ενα λεπτο.
Θα της πω να ερθει. Ναι;
Οχι. Αστο.
Σου λέω ότι δεν με ενδιαφέρει.
Δεν το πιστεύω.
Είσαι τρελός, ξέρεις.
Ωραία, αλλά κάνεις πάντα παρέα
με τους λάθος ανθρώπους.
Γιατι;
Τις προάλλες ελέγχαμε ταυτότητες
στο τεϊοποτείο.
Αυτός ο τύπος, αυτός με τον οποίο
μόλις σε είδα.
Εχει μια συμπεριφορα...
"Γιατί πρέπει να δείξω ταυτότητα
στο χωριο μου;"
Του ειπα να κοψει τις εξυπναδες.
Ειναι ελεγχος ρουτινας. Σταματα.
Αληθεια; Και λοιπον;
Λοιπον, τίποτα.
Φυσικά και την έδειξε.
Ο τυπος ειναι μαλακας.
Σοβαρα.
Ολα τα χαμενα κορμια εδω τριγυρω
καταληγουν στην πορτα μας.
Εχεις πραγματικα δυσκολο εργο.
Και δεν ξερεις ουτε τα μισα.
Προχθες,
...κάποιος τύπος καλεί στο τμημα
κολλημένος στο δρόμο.
Έπρεπε να πάω στη μέση της νύχτας,
να βρω βενζίνη γα να γεμισει το ρεζερβουαρ του.
Σοβαρα;
Πιστεψε με.
- Γεια.
- Εισαι η Nuray, σωστα;
- Ναι.
- Ελπίζω να μην περίμενες πολύ.
- Οχι, εντάξει.
Καθησε.
Θα ηθελες καφε ή τσάι;
Θα ηθελα ενα ελαφρυ τσάι.
Ευχαριστω.
Ειναι αρκετα ελαφρυ;
Μια χαρα ειναι.
Εδω ειναι η ζαχαρη.
Ευχαριστω.
Το σχολείο σου είναι πολύ μεγάλο.
Έπρεπε να ρωτήσω, για να βρω
το δρόμο μου για την καντίνα.
Ναι, ίσως μεγάλο για αυτήν την περιοχή.
Σε σύγκριση με το αχουρι μας, φαίνεται παντού
σαν το Παρίσι για μένα.
- Ποιο χωριο;
- Incesu.
Δεν εχω παει ποτέ,
αλλα πρεπει να ειναι πιο δυσκολα απο εδω.
Οπωσδηποτε.
Ποσον καιρο εισαι εκει;
Φετος ειναι η τεταρτη χρονια.
- Αρκετά για μεταθεση.
- Ναι.
Σκεφτεσαι να την ζητησεις;
Αστειευεσαι;
Από την ημέρα που έφτασα,
το μονο που σκεφτομαι ειναι να φύγω.
-Για πού;
- Istanbul.
Ουτε για σενα πρεπει
να ειναι ευκολα εδω,
...μετα απο τοσο καιρο στην Αγκυρα.
Σωστα.
Αλλα ειναι εδω η οικογενεια σου,
υποθετω. Αυτο ειναι καλο.
Κατι τετοιο ειπε ο Sercan.
Ναι.
Ζεις μαζι τους, ή κατι σχετικο.
Οπως φαινεται, ο Sercan σου ειπε
πολλα για μενα.
Οχι, στην πραγματικοτητα.
Μην βγαζεις λαθος συμπερασματα.
Το ξερει πως ειμαι εδω.
Επεμενε να τηλεφωνησω,
...είπε ότι θα τα πάμε καλά.
Ζωγραφίζεις κι εσύ, φαντάζομαι;
Είμαι απλώς ερασιτέχνης.
Επίπεδο κοινοτικής εκπαίδευσης.
Αυτό είναι υπέροχο. Πραγματικά.
Το σπούδασα στο σχολείο,
τώρα το διδάσκω.
Είμαι λοιπόν δάσκαλος ζωγραφικης,
...αλλά δεν έχω ζωγραφίσει
εδώ και πολύ καιρό.
Ειμαι τεμπελης, υποθετω.
Αλλα μερικες φορες
τραβω φωτογραφιες.
Βγαίνω στην άγρια φύση,
τετοια πραγματα.
Αυτο ειναι ωραιο.
Ελα, δασκαλε.
Ευχαριστω.
Πλησιασε λίγο πιο κοντά στο άλογο.
Σκυψε λιγο το κεφαλι σου.
Ετσι. Okay.
Σκυψε το κεφαλι σου λιγο ακομη.
Γυρισε το προς τα εδω.
Κοιταξε σε μενα, στην μηχανη.
Σε τραβαω τωρα.
Σήμερα μελετάμε πορτρέτα.
- Τι ειναι αυτα;
- Ησυχα.
Προσωπα ανθρωπων.
Σημερα θα ζωγραφισετε αυτο.
Ειναι πραγματικα δυσκολο, κυριε.
Δεν χρειάζεται να είναι ακριβώς το ίδιο.
Βάλτε τα δυνατά σας.
Αλλάξτε το αν πρέπει.
Προσπαθήστε να προσθέσετε
τη δική σας πινελιά.
Ζωγραφίζουμε πάντα τα ίδια πράγματα.
Βουνά, βράχους, χιόνι, γαϊδούρια.
Ζωγραφίζετε αυτά που ξέρετε καλά.
Τι άλλο θέλετε;
Δεν θα ήταν καλύτερα
αν σχεδιάζαμε τη θάλασσα;
Την θαλασα; Για ποιον λογο;
Θα ηταν ωραιο. Η θαλασσα και ο ηλιος.
Αλλά πώς θα ζωγραφίσετε πράγματα
που δεν γνωριζετε καλα;
Μα τα γνωριζουμε.
Πώς; Εχει δει κανενας απο σας
την θαλασσα;
Πού την ειδατε;
Στην τηλεοραση, κυριε.
Δεν εννοω αυτο.
Εννοω στην πραγματικη ζωη.
Ναι, Delila.
Επισκεφτηκα την θεια μου στη Σμυρνη.
- Την ειδες εκει.
- Μαλιστα.
- Μπηκες μεσα;
- Ναι.
Ωραια. Okay.
Μπορουμε να ζωγραφισουμε
και την θαλασσα.
Θα τσεκάρω τις φωτογραφίες μου.
Ισως μπορέσουμε. να κανουμε ό, τι σας αρέσει.
Πώς λέγεται η θάλασσα στη Σμύρνη;
Ξέρει κανείς;
Πώς λεγεται; Πες μας Aylin.
Αιγαιο πελαγος, κυριε.
Μπραβο, καλη μου.
Ποιες αλλες θαλασσες υπαρχουν εκει;
Πες μου, Sevim.
Η θαλασσα του Μαρμαρα, η Μεσογειος,
η Μαυρη Θαλασσα.
Πολυ ωραια. Μπραβο.
Παντα τα ιδια.
Υπαρχει καποιο προβλημα, Bilal;
Παντα ρωτατε την Sevim
και τους φιλους της.
Τι σημαινει αυτο;
Από την έναρξη του πρώτου εξαμήνου,
πάντα αυτους ρωτουσατε.
Και τι εγινε λοιπον, αν το κανω;
Είναι ένα είδος διάκρισης.
Μην λες ανοησιες.
Εισαι ανοητος. Να εισαι εξυπνος.
- Αλλα εσεις παντα...
- Σκασμος!
Να εισαι προσεκτικος οταν μου μιλας.
Μην το εκμεταλλευεσαι
επειδη ειμαι καλος.
Προσεχε την συμπεριφορα σου.
- Τελειώστε το σχέδιο.
- Μπορούμε να ζωγραφίσουμε κάτι άλλο;
Ζωγραφιστε ο,τι θελετε.
Θα παρω το Honda.
Το Honda. Θελω να το αγορασω.
- Αληθεια;
- Ναι, η ζωη ειναι μικρη.
Κατεβασε την τιμη;
Όχι, αλλά το έψαξα.
Αξιζει τα λεφτα του.
- Βλεπω το εχεις αποφασισει.
- Ναι.
Ακομη και ετσι ειναι φθηνο.
Τοτε αγορασε το και χαλαρωσε.
Αγορασε το. Ναι.
- Θα κυκλοφορήσουμε με το αυτοκίνητο.
- Ναι, σίγουρα.
Τι γινεται, κοριτσια;
Η Aylin θελει να τηλεφωνησει
στον πατερα της,
...σχετικά με την παραμονή
για περίοδο σπουδών.
Περιοδος σπουδων;
Μην νοιαζεστε γι' αυτο.
Μην αφήσεις κανέναν
να αγγιξει αυτές τις μπάλες του βόλεϊ.
Εσυ εισαι συνηθως εδω.
- Στειλε τους σε μενα.
- Ενταξει.
Λένε βόλεϊ, αλλά συνέχιζουν
να παίζουν ποδόσφαιρο.
Καλώς. Το μάτι σου είναι καλύτερα;
- Ναι.
- Οριστε.
Ευχαριστω.
Κύριε, ο Ιμπραήμ έπεσε
από την τσουλήθρα.
Σοβαρα; Πώς;
Την ανεβαινε περπατωντας.
Του αξιζε τοτε,
αν την ανεβαινε περπατωντας.
Ωχ!
Τι εκανες, κοπελια;
Τα εκανες χαλια.
Τι μαθημα εχετε;
Κοινωνικες επιστημες.
Ο κ. Kenan ειναι τοσο βαρετος.
Πώς μπορείτε να μοιραζεστε ένα σπίτι μαζί του;
Δεν θα επρεπε να μιλας ετσι.
Αλλα ειναι αληθεια.
- Ειπε το ναι ο πατερας σου;
- Ναι.
Okay.
Μπορείτε να μας αφήσετε εμενα
και την Aylin εκτός μαθήματος τώρα;
Αποκλειεται. Ελατε, πηγαινετε στην ταξη.
Ο κ. Kenan δεν κάνει τίποτα πάντως.
Απλώς δείχνει χαζά βίντεο.
Σωστα.
Τι περισσοτερο θελετε;
Θα προτιμούσατε να κρατάτε σημειώσεις
για μια ώρα;
Οχι, αλλα...
Ελατε, μπειτε στην ταξη.
- Αλλα...
- Χαθειτε απο μπροστα μου!
Μη μιλατε ετσι για τον δασκαλο σας.
Ελατε τώρα, πηγαινετε στο μάθημα.
Τι γινεται;
Ελα, παμε να παρουμε νερο
απο τον λοφο.
Ελα.
Παμε να παρουμε λιγο νερο απο πηγη.
Σωστα. Αν πρεπει να υποφερουμε εδω,
...ας το εκμεταλλευτούμε τουλάχιστον.
Ακριβως.
Κοιτα.
Ποια ειναι αυτη;
Αυτη ειναι;
Ναι, σου το είπα.
Την συνάντησα τις προάλλες.
Εσυ την τραβηξες αυτη;
Οχι, ειναι ο λογαριασμος της
στο Instagram.
Ειναι ομορφη.
Δεν ειναι ασχημη.
- Θελεις να την γνωρισεις;
- Οριστε;
Μπορω να σε συστησω.
Γιατι;
Νομιζω πως θα προχωρουσε.
Ταιριαζετε.
Γιατι;
Δεν ξερω, απλα ταιριαζετε.
Είστε και οι δύο από εδώ.
Είστε και οι δύο δάσκαλοι.
Τι διδασκει;
Αγγλικα.
Ωραια.
Θα μπορουσες να μαθεις κι εσυ αγγλικα.
Παντα το ηθελες.
Και είστε και οι δύο Alawis
(θρησκευτικη σεκτα).
Αυτο δεν ειναι σημαντικο.
Ισως οχι για σενα και μενα,
...αλλα ειναι για τις οικογενειες.
Και ειναι εξυπνη και νοημων.
Κανει σχεδιο και αλλα παρομοια.
Αν είναι τόσο υπέροχη,
γιατί δεν βγαίνεις εσυ μαζί της;
Εγω φευγω απο δω, φιλε.
Επιπλεον, δεν θελω να παντρευτω.
Εσυ εισαι αυτος που το θελει, σωστα;
Αυτο ειναι αληθεια.
Η μητέρα σου θα είναι χαρούμενη.
Είπες ότι ανησυχουσε γι' αυτό το θεμα.
Ε, ναι.
Θα το τακτοποιήσω φέτος, πάντως.
Μη νομίζεις ότι δεν με ενδιαφέρει
εξ' αιτίας του ποδιού της.
Δεν με πειραζει καθολου.
Εσυ ουτε καν το προσεξες.
Εχει απλα μια ελαφρια χωλοτητα.
Ουτε κι εμενα με ενοχλει.
Ισως να ειναι και καλυτερα.
Πώς;
Ξερεις τωρα.
Για να δω.
Δεν θα ειμαστε σιωπηλοι.
Ειναι αριστερη, υποθετω.
Ναι, ειναι ομορφη.
Ειναι πραγματικα ομορφη.
Καλημέρα.
Κάνουμε μια γρήγορη ερευνα.
Τα κορίτσια να κάνουν ουρά
στο σανίδι.
Τα αγορια στον πισω τοιχο.
- Βιαστειτε. Μη χάνετε χρόνο.
- Κάνετε γρήγορα.
Μην αγγίζεις την τσάντα σου, αγόρι.
Μπειτε στη γραμμη.
Πού ειναι το κουτι;
Εκει.
Τι είναι αυτό; Ποιος κάθεται εδώ;
- Εγω.
- Αυτο ειναι δικο σου;
Ναι. Η αδερφή μου πρέπει να το έβαλε
στην τσάντα μου.
Πραγματικα δεν καταλαβαινω.
Τετοια πραγματα στην ηλικια σου.
Ποιανου ειναι αυτο;
Πειτε μου αγορια,
ποιανου ειναι αυτο;
Δικο σου;
Φέρνεις ένα μαχαίρι στο σχολείο;
Σας το έχουν πει άπειρες φορές.
Απαγορευεται.
Ποτέ δεν ακουτε.
Έρχεστε στο σχολείο
ή σε επίδειξη μόδας;
Εδώ είναι ένα λέιζερ.
Τι ειναι αυτο;
Ποιανου ειναι αυτο;
Δικο μου.
Δεν ειναι σχολικο σημειωματαριο.
Τι ειναι, τοτε;
Ειναι προσωπικο.
Προσωπικο;
Είσαι στο σχολείο.
Τι ειδους προσωπικο;
Στασου ορθια.
- Τα νυχια σου...
- Τα εκοψα χθες.
Χθες;
Μεγαλωνουν τοσο γρηγορα;
Αληθεια τα εκοψα, κυριε.
Κόψε τα ξανά πριν από αύριο.
Σας εχουμε πει,
δεν επιτρέπονται οι αναπτήρες.
Ερχεστε στο σχολείο ή σε τεϊοποτείο;
Τι συμβαινει; Τι κουτσομπολευετε;
Ειναι αστειο.
Τι ειναι αστειο;
Το γραμμα που βρηκαμε
στην Sevim σου!
Την Sevim μου;
Τι συμβαινει μ' αυτην;
Καημένο πλάσμα. Έγραψε ένα ερωτικο γράμμα,
στην ηλικία της.
Ερωτικο γραμμα; Η Sevim; Σε ποιον;
Δεν ξερω. Για ποιον θα μπορουσε να ειναι;
Για ποιον θα μπορουσε να ειναι;
Δεν ξερω. Εσυ τι πιστευεις;
Τι είναι όλη αυτή η μυστικότητα;
Δεν το καταλαβαίνω.
Υπαρχει ενα γραμμα, και λοιπον;
Τι εννοεις "και λοιπον";
Υπαρχουν κανονες.
Αλλιως γιατι να μπουμε στη φασαρια να κανουμε ερευνες;
Ας τους αφησουμε να καπνιζουν.
Ελα! Καταλαβαινεις τι θελω να πω.
- Δεν ειναι το ιδιο.
- Ειναι.
Εσυ δεν εγραψες ποτέ στη ζωη σου
ενα ερωτικο γραμμα;
Τι εννοεις; Οχι σ' αυτη την ηλικια.
Μπράβο σου.
Δεν είχες ποτέ ζωή τότε.
Οριστε; Εχεις ζωη μονον
αν γραφεις γραμματα;
Ναι. Δεν εχεις κατι καλυτερο να κανεις
απο το να κανεις πλακα με το γραμμα ενος παιδιου;
Προφανώς βαριέσαι.
Τι συμβαινει, Samet;
Γιατι μας μιλας μ' αυτο τον τροπο;
Δώσε μου το γράμμα. Θα το τακτοποιήσω.
Παρτο, κανενα προβλημα.
Τι θα γινει με τον Διευθυντη;
Οχι, ο Samet ειναι ο δασκαλος της ταξης.
Παρε κι αυτα.
Okay, ενταξει.
Δεν χρειαζεται να εκνευριζεσαι, Samet.
Κανεις δεν εκνευριζεται.
Πηγαινε να καθίσεις στη ζεστή
αίθουσα των δασκάλων.
Γιατι κρυβεσαι σ' αυτη την τρυπα;
Στο διαολο εκεινο το τρελοκομειο.
Εδω τουλαχιστον μπορω να χαλαρωσω.
Σχετικα μ' αυτο, εχεις δικιο.
Δεν θα διαφωνησω.
Αλλα θα ξεπαγιασεις εδω.
Φτιαξε τοτε λιγο τσάι να ζεσταθουμε.
Μπορω να φτιαξω τσάι.
Κανενα προβλημα.
Ο διευθυντής εμφανίστηκε πάλι αργά.
- Αληθεια;
- Σιγουρα.
Ειναι φρεσκοπαντρεμενος.
Η γυναικα του πρεπει να ειναι πολυ καυτη.
Αν ημουν στη θεση του, κι εγω θα αργουσα.
Α, Sevim.
Εσυ εισαι.
Περασε.
Εχετε το γραμμα μου, κυριε.
Μπορω να το εχω;
Το γραμμα μου. Το πηρατε εσεις.
Κυριε, δωστε το μου.
Sevim,
...γιατι κλαις;
Δεν καταλαβαινω.
Ποιος σου ειπε πως
εχω εγω το γραμμα;
Ποιος; Η κ. Kevser;
Sevim.
Τι συμβαινει;
Sevim, κοιταξε...
Okay, ολα ενταξει.
Ναι, εγω το εχω το γραμμα σου.
Αλλα δεν το διαβασα και
δεν προκειται να το διαβασω.
Το έσκισα και το πέταξα.
Δεν χρειάζεται να ανησυχείς.
Πού κυριε; Τι θα γινει αν το βρει καποιος;
Ακόμα κι αν το έβρισκαν, δεν θα μπορούσαν
να το διαβάσουν. Είναι σε μικρά κομματακια.
Μην ανησυχεις.
Δεν υπαρχει κατι για να ανησυχεις.
Σκέφτηκες πως θα ημουν
σαν τους άλλους δασκάλους;
Αυτά τα πράγματα είναι
φυσιολογικά για μένα.
Το να ερωτευεσαι...
...ειναι κατι το υπεροχο.
Okay;
Δεν υπάρχει τίποτα για να ντρέπεσαι.
Όταν ήμουν στην ηλικία σου,
...ήμουν ερωτευμένος...
...με τη δασκάλα μου της λογοτεχνίας.
Έβλεπα το πρόσωπό της παντού.
Ο καιρός πέρασε και
πολλά άλλαξαν, φυσικά.
Αλλά για ένα πράγμα είμαι σίγουρος...
Ποτέ ξανά δεν είχα
τόσο δυνατά συναισθήματα.
Ενταξει;
Δεν είχα ποτέ ξανά συναισθήματα,
...που να ειναι τόσο αγνά,
αθώα και δυνατα.
Αληθεια.
Πρέπει να εκτιμάς αυτά τα χρόνια, εντάξει;
Αυτές οι εμπειρίες είναι τόσο πολύτιμες...
...και τόσο δύσκολο να βρεθουν...
Σας παρακαλω, κυριε.
Δώστε μου το γράμμα, σας ικετεύω.
Για όνομα του Θεού,
τι σου είπα, Sevim;
Δεν ακούς; Είπα πως
το έσκισα και το πέταξα.
Δεν με πιστευεις;
Το γραμμα χαθηκε.
Δεν υπαρχει πια.
Περασε μεσα.
Δεν βλεπεις πως η πορτα ειναι ανοιχτη;
Οριστε το τσάι σου.
Ενταξει, Sevim;
Ενταξει; Οριστε το δωρο σου.
Βαλτο πισω στην τσαντα σου.
Ειναι δικο σου, ξερεις.
Αλλα μην το φερνεις πια στο σχολειο.
Αυτοί οι ηλίθιοι
δεν καταλαβαινουν τετοια πραγματα.
Φοβηθηκα πως
θα έλεγες ότι ήταν το δώρο μου.
Καλα εκανες και δεν το ειπες.
Δεν κατάλαβα ακριβώς τι
συνεβαινε εκεί μέσα.
Αν το καταλαβαινα,
δεν θα τους ειχα αφησει.
Τελος παντων.
Λοιπον;
Διαβασες κανενα απο τα βιβλια
που σου εδωσα;
Δεν θα μου δωσετε το γραμμα;
Δεν θα παρεις το δωρο σου;
Τι συμβαινει μ' αυτην;
Δεν θα ερθεις;
Θα παρω το πανωφορι μου.
Θα πάμε στο Turnagol
την επόμενη εβδομάδα.
- Για ποιο λογο;
- Επισκεψη στους γονεις.
- Αληθεια;
- Ναι.
Εχω βαρεθει τις ανοητες εργασιες
καθε καινουριου διευθυντη.
Κανουμε εμεις τα παντα, ωστε να μπορει αυτος
να γλυφει την Διευθυνση.
Ειναι μπελας και για τις οικογενειες.
Μερικοί είναι χειρότεροι από άλλους.
Τα παιδιά μπορει να ντρέπονται
για το πού μένουν.
Κάποιος πρέπει να πει σε αυτόν τον κλόουν
να σταματήσουν οι μαλακίες.
Συνεβει κατι
στην τελευταια επισκεψη γονεων.
Ηταν φοβερο.
Δεν είδα πως το φερμουάρ μου ηταν ανοιχτο.
Μπήκαμε μέσα και καθίσαμε.
Ολοι με κοιταζαν.
Κάτι δεν πηγαινε καλα,
αλλά δεν ήξερα τι.
Εγειρα πισω,
...και το κάτω μέρος του πουκαμίσου μου
πιαστηκε μέσα από το ανοιχτό μου φερμουάρ.
Ηταν μια καταστροφη.
Αυτο συνεβει οταν ο τυπος με ρωτησε
αν ηθελα ζαχαρη.
Σηκωθηκα,
...πηρα λιγη ζαχαρη
και αμεσως εσκυψα.
Ηρθε.
- Γεια.
- Γεια. Καλως ηρθες.
Συγγνωμη. Ελπιζω να μην αργησα πολυ.
Οχι, καθολου.
Αυτος ειναι ο φιλος μου ο Kenan.
Ο συγκατοικος μου.
Ηρθαμε στην πολη μαζι σημερα.
Χαιρομαι που σε γνωριζω.
- Κι εγω. Καλως ορισες.
- Ευχαριστω.
- Καθησε.
- Καθησε διπλα στο παραθυρο.
- Δεν χρειαζεται.
- Οχι, σε παρακαλω.
Ευχαριστω.
- Να παρω το παλτο σου.
- Ευχαριστω.
Θελεις ενα ποτο;
Εμεις παραγγειλαμε ηδη.
Κανενα προβλημα.
Τσάι παλι, ελαφρυ.
Καποιο γλυκο;
Οχι, ευχαριστω. Το τσάι ειναι μια χαρα.
Ελαφρυ.
Πώς περασες; Πώς πάει το σχολείο;
Μια χαρα. Τα συνηθισμενα.
Στο σχολειο, και μετα το βραδυ
στο σπιτι.
Περναω την ωρα μου ζωγραφιζοντας
και με αλλα παρομοια.
Ζωγραφιζεις;
Ναι. Προσπαθω.
Ειναι πολυ σημαντικο
αυτο που κανεις.
Ξεκίνησα όσο ήμουν στο νοσοκομείο,
στην ’γκυρα.
Μου αρεσε και γι' αυτο το συνεχισα.
Ωραια.
Εχεις κανει καποια εκθεση;
Περιπου.
Έχουμε εναν σύλλογο στην ’γκυρα.
Κάναμε μια έκθεση για να υποστηρίξουμε
οικογένειες κρατουμένων.
Τιποτε σημαντικο.
Εισαι καθηγητρια Αγγλικων, σωστα;
Ναι, αλλά δεν ξέρω αν διδάσκω
εγω σ' αυτους αγγλικα,
...ή διδασκουν αυτοι σε μενα Κουρδικα.
Ειναι η πρωτη σου χρονια εδω;
Ναι.
Αρα μετα δυο χρονια μπορεις
να παρεις μεταθεση.
Όχι. Λόγω της αναπηρίας μου,
μπορώ να φυγω όποτε θέλω.
Αληθεια;
Και οπου θελω.
Αυτο ειναι σπουδαιο.
Μερικές φορές σκέφτομαι να ζητήσω
για την Κωνσταντινούπολη. Η αδερφή μου είναι εκεί.
Ειναι σπουδαιο.
Ναι, υπαρχει κατι τετοιο
στους κανονισμους.
Θα φυγεις, λοιπον;
Ισως.
Αλλα οι γονεις μου δεν θελουν να το κανω.
Και η περιπτωση δεν ειναι τοσο παλια.
Ειναι καλα εδω,
...αλλα μπορει να γινει δυσκολη η κατασταση.
Δεν ξερω.
Νομιζω πως πρεπει να φυγεις.
Οχι, οχι.
Το καταλαβαινω.
Ειχα εναν μεγαλο κυκλο φιλων στην Αγκυρα.
- Ημουν πολυ ελευθερη.
- Σιγουρα.
Πιστευα πως δεν θα γυριζα ποτε πισω, εδω.
Αλλα να 'μαι.
Μην κανεις ετσι.
Δεν βγαινουν αληθινα ολο τα ονειρα.
Δεν ηταν ονειρο. Ήταν ένα ιδανικό.
Και βεβαια ηταν.
Όμως τα πράγματα δεν πήγαν καλά.
Αν μείνω εδώ,
ίσως θα επρεπε να πάρω αυτοκίνητο;
Αυτή είναι μια καλή ιδέα. Ναι.
Ενα αυτοκινητο σημαινει ελευθερια.
Σιγουρα.
Μπορείς τουλάχιστον να βγείς έξω
και να εξερευνήσεις την ύπαιθρο.
Ακριβως.
- Μου αρεσει να ταξιδευω.
- Ναι; Κι εμενα.
Το κανω συνεχεια.
Ωραια.
Τα ταξίδια είναι καλά,
αλλά είναι δύσκολο στο χιόνι.
Οχι, δεν είναι. Μπορείς και ετσι να ταξιδέψεις.
Αγνόησέ τον.
Ολοι οι δρομοι ειναι ανοιχτοι.
- Να ταξιδεψεις για πού;
- Οπου θελεις.
- Πολλά υπέροχα μέρη υπαρχουν εδώ γύρω.
- Οπως;
Όπως το φαράγγι Diyadin.
Εχεις παει ποτέ;
- Αυτο κοντα στο Agri;
- Αμεσως μετα το Agri.
- Πώς πηγαινουμε εκει;
- Με αυτοκινητο.
Ωραία, αλλά αν έχει χιονοθύελλα
δεν μπορείς να περάσεις.
Αν συνεχως ανησυχεις,
δεν θα κανεις ποτε τιποτε.
Απλα πρεπει να το κανεις.
Πρεπει να ειναι ωραια εκει, υποθετω.
Ειναι ενα υπεροχο μερος.
Πηγα εκει πριν λιγα χρονια
με φιλους.
Μια απιστευτη θεα.
- Wow.
- Ναι.
Υπάρχουν υπέροχα μέρη για να δεις,
εδω κοντά.
Σιγουρα.
Μπορω να σε παω καμια μερα,
αν θελεις.
Οριστε;
Μπορουμε να παμε καποια μερα
αν θελεις.
Εχεις αυτοκινητο;
Ενα παλιο σαραβαλο.
Ναι. Μεχρι να παρεις δικο σου,
...εγω και το σαραβαλακι μου,
...ειμαστε στη διαθεση σου.
Ευχαριστω πολυ.
Kenan!
Κόρνερ.
Ελα εδω.
Ο Διευθυντής Εκπαίδευσης θέλει
να δει εσένα και τον Σαμέτ.
- Για ποιο λογο;
- Πού ειναι ο Samet;
- Στο σπιτι.
- Φωναξε τον αμεσως, ενταξει;
- Συμβαινει κατι;
- Δεν ξερω. Βιασου, ενταξει;
Νατος ο Samet.
- Πες του το.
- Δεν φωναξαν εμας.
- Δεν ξερω.
- Ας ελπισουμε πως δεν ειναι κατι σοβαρο.
Τι συμβαινει;
Ο Διευθυντης Εκπαιδευσης
θελει να μας δει.
- Ποιον;
- Εμας τους δυο.
Γιατι;
Δεν ξερω.
Μόλις μου το είπε ο διευθυντής.
- Ο Bekir;
- Ναι.
Δεν τον ρωτησες γιατι;
Φυσικα, αλλα δεν μου ειπε.
Τι εννοεις;
Μουρμούρισε κάτι.
Δεν καταλαβα.
Δεν μπορούσες να τον ρωτήσεις
σωστά και να μάθεις;
Πρεπει να παμε, ουτως ή αλλως.
Τι ακριβως ειπε;
Κατι σχετικα με ενα προτζεκτ.
Ειπε πως δεν ηξερε.
Σιγα που δεν γνωριζει.
- Πότε;
- Μολις τωρα.
- Μολις τωρα;
- Ναι.
Στην ευχη.
Θα τηλεφωνησω στον Bekir.
Αν δεν γνωριζει,
...ισως κανουν εσενα διευθυντη
και εμενα υποδιευθυντη.
Οριστε;
Ολα ειναι πιθανα.
Ο μαλακας δεν απαντα.
Ποιος ηταν μαζι του;
Δεν ξερω.
Λοιπον, πιστευεις πως
θα παρουμε προαγωγη;
Κοιταξε τον. Ενθουσιαστηκες;
Περαστε.
Περαστε μεσα.
Καθηστε.
Καθησε εκει.
Ο πως-τον-λενε
θα ειναι εδω σε ενα λεπτο.
Fatih!
Μαλιστα, κυριε.
Φερε μας τσάι.
Φερε ενα παραπανω.
Πώς τα πατε;
- Καλα.
- Ευχαριστουμε, κυριε.
Εσεις πώς ειστε;
Το σχολειο ειναι αρκετα ζεστο;
Ειναι μια χαρα, φετος.
Ωραια.
Καντε υπομονη. Θέλουμε να εγκαταστήσουμε
κεντρική θέρμανση.
Το εχουμε κανει σε εξη χωρια.
Θα το κάνουμε παντού
οσο το επιτρέπει ο προϋπολογισμός.
Εμεις εχουμε ηδη κεντρικη θερμανση.
Σωστα. Σας μπερδεψα...
...με το Karasu.
Θελουμε να την εγκαταστησουμε
κι εκει.
Καλο αυτο.
Αποφασιστηκε...
...να αντικατασταθουν ολες οι ξυλοσομπες
της περιοχης.
Σωστο.
Ο Κ. Bekir ειπε πως θελατε να μας δειτε.
Ηρθαμε αμεσως.
Δεν μας ειπε γιατι...
Οριστε το τσάι.
Ευχαριστουμε.
Περασε, Atakan.
Συγγνωμη, αργησα.
Καθησε.
Ο Ατακάν είναι ο σύμβουλος
στο οικοτροφείο.
- Γεια.
Λοιπον, παιδια.
Ηταν σχεδον καταστροφη για σας.
Μολις που την γλυτωσατε.
Τι εννοειτε, κυριε;
Δεν είναι εύκολο να μιλήσουμε
για αυτό, αλλά...
...υπάρχουν καταγγελίες για ακατάλληλη
επαφή με μαθητές.
Οριστε;
Πώς;
Ο ιδιοφυής διευθυντής σας...
...μας έστειλε αμέσως την αναφορά του,
...κι έτσι το ξέρει και ο περιφερειάρχης.
Ποιο πραγμα;
Δεν καταλαβαινω. Υπάρχει καποια καταγγελια
εναντίον μας;
Ναι.
Για την εγγύτητά σας με τους μαθητές.
Τι εχουμε κανει;
Ευτυχώς, ο κυβερνήτης
είναι ένας λογικός άνθρωπος.
Εθαψε την αναφορα.
Δεν ημουν εδω. Αλλιως,
θα την ειχα μπλοκαρει μονος μου.
Πρεπει να ειναι παρεξηγηση.
Ποιο ακριβως ειναι το προβλημα;
Ποιος...
Δεν υπαρχει παρεξηγηση.
Δυστυχως η καταγγελια,
αφορα εσας τους δυο.
Εμας; Τι καταγγελια;
Κοιταξτε.
Τετοια πραγματα συμβαινουν καθε χρονο.
Ερευνούμε
και συνηθως δεν συμβαινει τίποτα.
Επειδή το σχολείο σας δεν έχει σύμβουλο,
...η καταγγελία πήγε στον διευθυντή.
Και την εστειλε εδω
με την ταχυτητα του φωτος.
Τηλεφώνησα για να τον προειδοποιήσω
να μην χύνει λαδι στη φωτιά.
Αυτές οι καταστάσεις
είναι δυνητικά εκρηκτικες.
Ποτε δεν ξερεις τι μπορει να συμβει.
- Σωστα, Atakan;
- Μαλιστα, κυριε.
Τα πραγματα μπορει να ξεφυγουν
απο τα χερια μας...
...και ξαφνικα εξελισσεται σε λυντσαρισμα.
Πρεπει παντα πρωτα να το ψαχνεις.
Ο Περιφερειαρχης θυμωσε με τον Διευθυντη.
Δεν το καταλαβαινω.
Ποιος μας κατηγορεί για
ακατάλληλη επαφή;
Εκτός αυτού, ο διευθυντης
μας εστειλε εδω.
Δεν μας ειπε τιποτε.
Νομίζει ότι συμπεριφέρεται
επαγγελματικά.
Κοιταξτε, αγαπατε τα παιδιά
τσιμπατε το μαγουλο τους ή οτιδήποτε άλλο,
...αλλα σ' αυτη την ηλικια
το μυαλο τους δουλευει διαφορετικα.
Δεν δειχνουμε ποτε ετσι την στοργη μας.
Ποτε.
Δεν δειχνω καμια στοργη ακομη και...
...στην ανεψια μου στο σχολειο,
για να αποφυγω καθε παρεξηγηση.
Τι ειναι αυτα που λετε;
Τι σχέση έχει αυτό;
Δουλευω σ' αυτο το σχολειο
επτα χρονια...
...και κοιταξε τι συμβαινει.
Ειμαι εδω τριαντα χρονια...
...και συνεχιζουν να με σκανε.
Είναι τόσο εύκολο να δυσφημίσεις κάποιον;
Ναι είναι. Ριξτε με τη σφεντόνα λάσπη
και δείτε πού κολλάει.
Τι γίνεται με την τιμή και την αξιοπρέπεια;
Ειναι τοσο ευκολο να καταστραφουν;
Με συγχωρειτε, αλλα αυτο
ειναι πολυ σοβαρο.
Ποιος λεει πως δεν ειναι;
Μην κανετε σαν παιδια,
για ονομα του Θεου.
Ποιοι μαθητες εκαναν την καταγγελια;
Κοιταξτε.
Αυτο ειναι το μονο που χρειαζεται να ξερετε.
Ενταξει;
Υπαρχει μια καταγγελια...
...και ο συμβουλος μιλησε με τους μαθητες
για να ξεκαθαρισει την κατασταση.
Μαλιστα.
Τι ειπαν;
Δεν μπορω να σας το πω αυτο.
Τι θελεις να πεις;
Κατηγορούμαστε,
αλλά δεν ξέρουμε για τι.
- Πώς ειναι δυνατον;
- Ναι, αλλα...
Kenan, μολις σου το ειπαμε.
Για ονομα του Θεου!
Έχει να κάνει με την επαφή σας με τους μαθητές.
Τι άλλο μπορουμε να πούμε;
- Αλλά ποιος είναι ο ακριβής ισχυρισμός;
- Αν ξέραμε, θα μπορούσαμε τουλάχιστον...
Θελετε να σας πω "εκανες αυτο
εκανες εκεινο";
Οπως σε ενα παιδι;
Ειστε ενηλικες. Ξεχαστε το.
Μιλησα στους μαθητες προσωπικα.
Ευτυχως,
...η καταγγελια ειναι σχετικα
με την συμπεριφορα σας στην ταξη.
Τι καναμε;
- Δεν μπορω να σας το πω αυτο.
- Τι καναμε;
Kenan, ηρεμησε.
Αφησε τον Atakan να τελειωσει.
Αν επρόκειτο για κάτι
που συνεβει έξω από την τάξη,
...οταν δεν ηταν κανενας αλλος παρων,
...κανεις δεν θα μπορουσε να σας βοηθησει.
Ποιος εκανε τις καταγγελιες; Τουλαχιστον,
σε ποια ταξη ειναι;
Ξανα, σε τετοιες περιπτωσεις,
...αυτή η πληροφορία
ειναι πάντα απόρρητη.
Αρκετα.
Δεν μπορουμε να δωσουμε ονοματα.
Τότε δεν μπορούσατε να είστε αντικειμενικοι.
Ακουστε.
Μην προσπαθήσετε ποτέ να μάθετε ποιοι ήταν
αλλιώς θα εχετε μεγάλο πρόβλημα.
Ουτε εγω δεν θα μπορουσα να σας σωσω.
Γόνατα λυγισμένα.
Θα πάρετε δύναμη από τα γόνατά σας.
Ελατε.
Οχι ετσι.
Πώς στέκεστε;
Περιμενετε. Κοιταξτε εμενα.
Εξω οι ωμοι.
Σερβιρε τωρα.
Οχι ετσι.
Τι συμβαίνει; Τι βλακειες είναι αυτες;
Δεν ξερω, Tolga.
- Απο πού το ακουσες;
- Απο τον Bekir.
Ειπε πως σας μιλησε.
Μια χαρα μας μιλησε.
Μας ανέφερε στην Περιφέρεια.
- Σοβαρα;
- Τωρα ειναι η σειρα μας να μιλησουμε.
- Ειναι στο γραφειο του;
- Ενα λεπτο, περιμενετε.
Bekir; Θελουμε να τα πουμε για λιγο.
Τι συμβαινει;
Μας ανεφερες
χωρις καν να μας το πεις, γιατι;
Ακολουθησαε απλα τους κανονες.
Ποιους κανονες;
Κοιταξτε.
Η ζημια εχει ηδη γινει.
Δεν υπαρχει κατι αλλο να πουμε.
Και ο Διευθυντης και ο Περιφερειαρχης...
...ηταν σοκαρισμενοι απο το πώς
χειριστηκες τα πραγματα.
Εγω εφαρμοσα μονο τον κανονισμο.
Δεν προκειται για τον κανονισμο.
Ξεχνα τον κανονισμο.
Μην κρυβεσαι πισω απο τους κανονες.
Ξερεις καλυτερα απο τους Διευθυντες;
Ξεχνα τους.
Σε σας λενε ενα πραγμα, και σε μενα αλλο.
Ειπαν ακομη και οτι εκανα το καλυτερο.
- Μη μας λες ψεματα.
- Γιατι θα σας ελεγα ψεματα;
- Τους μιλησαμε κι εμεις.
- Και λοιπον;
Μη μιλατε για ψεματα.
Ηρεμηστε παιδια.
Η πορτα ειναι ανοιχτη.
Θα μας ακουσουν οι μαθητες.
Πηγαινετε εξω.
Μην τριγυρνατε εδω γυρω.
Το καταλαβαινω πως
ειστε θυμωμενοι μαζι μου.
Ακομη, ισως εχετε και δικιο.
Αλλα μολις το ακουσα,
καλεσα εναν φιλο συμβουλο.
Ειναι ειδικοτητα τους, ετσι δεν ειναι;
Σιγουρα.
Ειπε, "Μην το καλυπτεις."
"Διαφορετικά, θα κατηγορηθείς."
Αυτο ειναι σωστο.
Προσπαθω να βαλω τον εαυτο μου
στη θεση σου...
...και να σκεφτω και τους δασκαλους μας,
επισης.
Σκεφτομαι φωναχτα.
Ισως θα μπορουσες...
Οχι, οχι.
Προσπαθω να πω...
Ας ξεχασουμε ποιος εκανε αυτο ή εκεινο.
Όλοι εδώ πρέπει να δηλώσουν την πρόθεσή τους.
Προθεση; Ποια προθεση
θα μπορουσα να εχω;
Αυτο προσπαθω να καταλαβω.
Ελατε τωρα.
Ελατε στη θεση μου.
Εγω προσπαθω,
...αλλα ακομη δεν πιστευω
πως θα εκανα αυτο που εκανες.
Τι θα εκανα;
Θα μιλουσα πρωτα στους δασκαλους.
Ενταξει, αλλα αν υποθεσουμε...
...πως οι δασκαλοι ηταν ενοχοι;
Απλα υποθετουμε.
Θα ελεγαν: "Ναι, το καναμε";
Αυτο δεν θα συνεβαινε ποτε.
Κι αν η φαντασία των παιδιών
χειραγωγήθηκε, για να τιμωρήσει τον δάσκαλο;
Ποιος θα προστατεψει τοτε τον δασκαλο;
Δεν θα επρεπε ο διευθυντης
να ακουσει και τις δυο πλευρες...
...και να είναι αρκετά γενναίος ωστε
να χρησιμοποιήσει την κοινή του λογική;
Αν ήσουν εσυ υπεύθυνος,
θα μιλούσες διαφορετικά.
Απλώς προσπαθούσες να προστατεύσεις
τη δική σου θέση.
Μην προσπαθεις να ξεφύγεις.
Δεν ξεφευγω. Δειξτε λιγο σεβασμο.
Απλα ακολουθησα τους κανονες.
Μην κρυβεσαι πισω απο τους κανονες.
Πόσα χρόνια σαπιζουμε μαζι
σε αυτό το αχουρι;
Δεν εχουμε κερδισει το δικαιωμα...
...να ενημερωθουμε πριν την υποβολη
μιας αναφορας;
Εχεις δικιο, αλλα αυτα τα θεματα
δεν ειναι καθημερινα.
Δεν είσαι σίγουρος τι πρεπει να κάνεις,
όταν ακούς τέτοια πράγματα.
Οπότε νομίζεις ότι καλύτερα
να ρωτήσεις έναν ειδικό, σωστά;
Συνεχιζουμε να λεμε τα ιδια πραγματα.
Πες μας τι συνεβει απο την αρχη,
για ονομα του Θεου.
- Πρεπει να καταλαβουμε.
- Σωστα.
Την Παρασκευη,
...οταν ο Demir...
...εφερε ενα λέιζερ στο σχολειο
και εδειχνε μ' αυτο στις φουστες των κοριτσιων...
...τα κοριτσια μου παραπονεθηκαν.
Ετσι λοιπον μαζεψα ολα τα αγορια μαζι.
- Στην 8η ταξη.
- Ναι. Ηταν εκει και ο Tolga.
Και η Kevser μαζεψε τα κοριτσια.
Πού;
Η Kevser και ο Saime ηταν και οι δυο εκει.
Αλλα μιλησε η Kevser.
Πού, ρωτησα;
- Στην αιθουσα της 5ης.
- Ναι.
Περιμενε.
Τι ειπε η Kevser στα κοριτσια;
Γενικες συμβουλες.
Συμβουλες; Τι ακριβως ειπε;
Ο Saime μου ειπε...
...πως τους ειπε να ειναι προσεκτικες
σχετικα με την εμφανιση και την συμπεριφορα τους.
Να μην πλησιαζουν τους ανδρες δασκαλους.
"Ειστε μεγαλες πια".
Να προσεχετε ακομη
και οταν περπατατε πισω τους.
Φυσικα, αυτο ειναι αμαρτια.
Οταν περπατουν πισω μας, ε;
Αυτή η ξεδιάντροπη περήφανη!
Ο Bekir γνωριζει τα υπολοιπα.
Ηταν εκει.
Η Kevser ειπε στα κοριτσια να κρατουν
τα πραγματα σε ισορροπια και τυπικα.
Τι ειναι αυτο το να μην πλησιαζουν πολυ κοντα;
Πως πρεπει και οι δασκαλοι
να σεβονται τις αποστασεις.
Ρωτησε λοιπον αν καμμια
ειχε καποια καταγγελια.
Για ποιο λογο;
Δεν το καταλαβαινω.
Είναι εξωφρενικό. Δεν είναι δυνατόν!
Ειπε να ειναι προσεκτικες.
Πού ειναι το προβλημα;
Είναι γεμάτη χολή νομίζω,
αλλά τέλος πάντων.
Ενταξει. Και μετα;
Μετα δυο κοριτσια σηκωσαν τα χερια τους.
Πριν μιλησουν, τους ειπα
να βγουν εξω.
Ηρθαμε εδω.
- Ποια ηταν;
- Δεν εχει σημασια.
Ελα, μπορεις να μας το πεις.
Τουλαχιστον πες μας απο ποια ταξη.
Την 7η; Την 8η;
Ουτε αυτο μπορω να πω.
Υπάρχει αυστηρός κανόνας.
Ο Διευθυντης το τονισε αυτο.
Οχι ονοματα, για να προστατεψουμε
τους μαθητες.
Ποιος αλλος ηταν τοτε στην αιθουσα;
Εγω, η Kevser,
...ο Saime, και τα παιδια.
Τους μιλησαμε εδω, οχι μπροστα
στα αλλα παιδια.
Δεν εχει σημασια. Η Kevser θα τα πει
σε ολους, ουτως ή αλλως.
Τι ειπαν οι μαθητες;
Νοιωθω ασχημα ακομη
και που μιλαω γι΄αυτο.
Οχι, οχι. Πρεπει να μαθουμε
τους ισχυρισμους.
Ειπαν πως εβαλες το χερι σου
γυρω απο τη μεση και τους ωμους τους.
Εγω;
Ποτε δεν το εχω κανει αυτο.
Δεν το κανω ακομη και
με την πιο κοντινη μου φιλη.
- Τι στο διαολο;
- Και εγω;
Εσυ τους τσιμπας τα μαγουλα.
Αυτο ειπαν.
Τσιμπαω; Τι τσιμπαω;
Ηταν ετοιμες να πουν κι αλλα,
...αλλα ανησυχησα και τις σταματησα.
Θεε μου!
- Τωρα, αν τις πιστεψα...
- Αυτο δεν εχει σημασια.
Δεν προκειται για σενα.
Προσπαθουμε να καταλαβουμε
τι συνεβει.
Αυτο εννοω. Το τι πιστευουμε
δεν ειναι το θεμα εδω.
Μη με αναγκαζεις να μιλησω.
Έχω δει διευθυντές
εδώ, στα επτά χρόνια.
Κινεις τα νηματα για να παρεις την δουλεια,
...και μετα τα κανεις μανταρα
και εμεις υποφερουμε.
Ανοησιες.
Γιατι ανοησιες;
- Kenan, κανεις λαθος.
- Η ζημια εγινε.
Κοιταξε, Kenan.
Το ξερεις πως δεν ειμαι μελος του σωματειου.
Δεν έχω φίλους στην Διεύθυνση.
Και λοιπον; Ολοι τα γνωριζουν ολα.
Φυσικα.
Όλοι ξέρουν τα πάντα, μην ανησυχείς.
Ένας διευθυντής πρέπει να ξέρει πώς να χειριστεί
μια κρίση σαν αυτή.
Ίσως είσαι θυμωμένος μαζί μου
επειδή νομίζεις...
...πως επρεπε να εισαι εσυ ο διευθυντης.
- Καμια σχεση.
- Ισως εχεις δικιο.
Βρισκεσαι εδω περισσοτερο χρονο.
Αλλά δεν φταίω εγώ
αν δεν δεχτηκες την προσφορά.
Το ορκιζομαι,
...όταν μου πρόσφεραν τη δουλειά,
το πρώτο πράγμα που είπα ήταν...
...ότι όποιος βρισκεται εδώ περισσότερο χρονο
πρέπει να είναι ο διευθυντης.
Πηγαινε να τους ρωτησεις μονος σου.
Δεν ειναι αυτο το θεμα.
Ειναι.
Οχι, δεν ειναι.
Γνωριζετε ο ενας τον αλλο χρονια τωρα.
Ηρθα σ' αυτο το σχολειο μετα απο σας.
Ακουω εναν ισχυρισμο.
Δεν σας γνωριζω τοσο καλα.
Φυσικα, δεν μπορω να ειμαι σιγουρος.
Πρεπει λοιπον να κανω
ο,τι λενε οι κανονισμοι.
Ο,τι εγινε, εγινε.
Πες μας ποιοι ηταν.
Μην με ανακατευετε, σας παρακαλω.
Είσαι ήδη ανακατεμενος μέχρι το λαιμό σου.
Αποκλειεται.
Μη με βάζετε σε μπελάδες.
Το ξερετε πως υπαρχουν
αυστηροι κανονες.
Μη μιλας σαν τον διευθυντη.
Τι θα κανουμε;
Σηκωνουμε τα χερια ψηλα;
Αυτο λεω.
Τι σημασία έχει αν ξέρετε;
Ας μεινει ενα αινιγμα. Τι εγινε;
Όλοι στο σχολείο θα το ξέρουν, εκτός από εμάς.
Αυτό είναι παράλογο.
Η παράνοια θα μας σκοτώσει.
Θα το ακούσουν όλοι σύντομα, ουτως ή αλλως.
Μην μας αφήνετε ξεκρέμαστους.
Θα το μαθετε, λοιπον, τοτε.
Καντε υπομονη. Μη με βαζετε σε μπελαδες.
Εισαι πολυ δειλος.
Τι νόημα έχει η φιλία...
...χωρίς κάποιο ρίσκο ή θυσία;
Μην προσπαθείς να με παρασύρεις,
μιλώντας για τη φιλία.
Δεν θα λειτουργήσει.
Κοίτα πώς μιλάει.
Ξέρεις ότι προσπάθησαν να σε απολύσουν,
επειδή έβγαινες με την Firdevs;
Πηγαμε και το διευθετησαμε.
Είπαμε ψέματα και ορκιστήκαμε για σενα.
Ρισκάραμε.
Γιατι γαντζωνεσαι απο ενα μυστικο...
...που θα μαθευτει συντομα,
ετσι κι αλλιως;
Ελατε.
Ποιος θα με απελυε εξαιτας της Firdevs;
Ανοησιες.
Ο δήμαρχος είχε κάτι για το κορίτσι σου.
Το ξέρω, αλλά μόλις απορρίφθηκε,
έκανε πίσω.
Λοιπόν, δεν είναι φυσικό να ήθελε
να σε ξεφορτωθει;
Αποκλειεται. Δεν βγαζει νοημα.
Κοιταξε...
Ενταξει, ας γινει το δικο σου.
Δεν εχω κατι αλλο να πω.
Κοιταξε.
Υποσχόμαστε ότι δεν θα πούμε
ότι το ξέρουμε.
Ενταξει, Kenan;
Φυσικα. Το ξερουμε πως απαγορευεται.
Ουτε οι μαθητες,
...ούτε κανείς άλλος θα έχει ιδέα.
Απλα δεν ειναι ευκολο...
...να το εχουμε να κρεμεται απο πανω μας.
Η υποθεση εχει κλεισει, σωστα;
Δεν υπαρχει περιπτωση να ανοιξει ξανα.
Εσύ είσαι αυτός που μας καταλαβαίνει
καλύτερα, σε αυτο το αχουρι, σωστά;
Γαμησου, Tolga.
do do la la, τρια, τεσσερα, do do la la...
Έτσι λειτουργεί το μυαλό των παιδιών.
Πηρες το γραμμα της.
Εκδικειται γι΄αυτο.
Και έχει μια ηλίθια φίλη
που είναι τσαντισμένη με τον Κενάν.
Οριστε;
Βλέπειτε πώς δουλεύει
το μυαλό τους, σε αυτή την ηλικία;
Για περιμενε. Μας λες πως...
Κοιταξτε.
Ποτε δεν ακουσατε τιποτε
απο μενα. Καταλαβατε;
Φυσικά, θα συμπεριφερθούμε
σαν να μην ξέρουμε.
Αυτο ειναι το καλυτερο
που εχετε να κανετε.
Φυσικα. Δεν θα συμπεριφερθουμε
σαν παιδιά.
Περιμενε, σίγουρα μας λες ότι είναι...
Ακριβως. Αυτες οι ηλιθιες,
...η Sevim και η Aylin.
Δυστυχως. Κι εγω ξαφνιαστηκα.
Αλλα ισως δεν θα επρεπε.
Λενε,
"Τίποτα ανθρώπινο δεν μου είναι ξένο."
Ενταξει, αλλα δεν ημουν εγω...
...που βρηκα το γραμμα.
Εγω το πηρα για να την προστατεψω.
Πώς μπορουσε να ξερει
αυτη την λεπτομερεια;
Πιστεψε πως το διαβασες.
Και εγω πώς εμπλεκομαι;
- Ουτε καν γνωριζα για το γραμμα.
- Δεν εχω ιδεα, Kenan.
Αλλα ουτε να το σκεφτειτε
να τους μιλησετε γι' αυτο.
Θα μπειτε σε μεγαλες φασαριες.
Η υποθεση εχει κλεισει.
Μην ανακατεύετε τα πράγματα.
Το ξερουμε, ο διευθυντης
μας προειδοποιησε.
Αλλα ειναι εξωφρενικο.
Συνεχιζετε να το λετε "εξωφρενικο".
Είναι πολύ πέρα από αυτό τώρα.
Αλλα σου το ειπα
να σταματησεις να τους δινεις δωρα.
Για κοιτα.
Τωρα, εγω ειμαι ο ενοχος;
Δεν το εννοουσα ετσι.
Λοπον;
Εδω γυρω,
δεν ειναι οπως εκει απο οπου ηρθες.
Καθε περιοχη εχει τις δικες της...
...πραγματικοτητες και παραδοσεις.
Σωστα;
Τετοια πραγματα
μπορεί να παρεξηγηθουν εδώ.
Μην αρχιζεις...
...με τις παραδοσεις σου, για ονομα του Θεου.
Οταν ειναι μονο λογια, τα λες μια χαρα.
Αλλα οταν ειναι ωρα για δραση
φοβασαι.
Τι σχεση εχει αυτο;
Απλα σου μιλαω για την κατασταση.
Γάμα την καταραμένη κατάσταση!
Υποκλινεσαι στην επικρατουσα αποψη.
Γιατι γκρινιαζεις τοτε
για αλλες αδικιες;
Ηρεμησε.
Ήταν λάθος να προσπαθήσω να διευρυνω
τις στενόμυαλες συνήθειες σας;
Να ρισκαρω να φερω τον πολιτισμο εδω;
Ετσι θα φερεις τον πολιτισμο;
Πώς αλλιως θα ερθει;
Κοιταξε γυρω σου. Αν δεν το κανουμε εμεις οι δασκαλοι,
ποιος θα το κανει;
Αν είμαστε κι εμείς παγιδευμένοι σε αυτόν
τον καταπιεστικό πολιτισμό σας,
...ποιος θα το κανει;
Κοιταξε, αυτό το μέρος έχει διαστρευλωσει
ακόμη και τη σκέψη σου.
Το μερος απο οπου εισαι εσυ, ισως μας οδηγουσε
στο δικαστηριο.
Τι εννοεις;
Αρα ετσι σκεφτοσουν παντα για τα δωρα,
... αλλα ποτε δεν ησουν ειλικρινης.
Περίμενες μέχρι τώρα. Αυτό είναι στην πραγματικότητα
που με ενοχλεί.
Τι εγινε; Δεν μπορουμε να δωσουμε ενα δωρο
σε εναν καλο μαθητη;
Κανεις δεν λεει αυτο.
Αν όμως η σχολική επιτροπή...
...ακουσει αργοτερα γι' αυτα τα δωρα,
...μπορει να προκαλεσει σοβαρα προβληματα.
Γι' αυτο.
Με κανατε να φαω τα παντα.
Το γυάλισα για να μην πάει χαμένο.
- Καλημέρα, κύριε.
- Καλημέρα.
Καλημέρα, κύριε.
Καλημέρα.
Καθιστε.
Βγαλτε τα σημειωματαρια.
Σημειωματαρια.
- Ειναι εξω.
- Μη μιλατε.
Σημειωματαρια εξω.
Τιτλος.
Προοπτική.
Οριστε;
Τι ειναι αυτο;
Ησυχια.
- Το γράφουμε στα μπλοκ ζωγραφικής μας;
- Όπου θέλετε.
Μην μιλατε, γραφετε. Ησυχια!
Μη μιλατε.
Προσπαθώ να βάλω κάτι
μεσα στα μικροσκοπικά σας μυαλά.
Μην το κανετε πιο δυσκολο.
Ενταξει;
Κανείς σας δεν θα γίνει καλλιτέχνης.
Ειναι ξεκαθαρο.
Θα φυτεύετε πατάτες και ζαχαρότευτλα,
...ώστε οι πλούσιοι να μπορούν
να ζήσουν άνετα.
Ετσι δεν ειναι; Δυστυχως, ετσι ειναι.
Αυτη ειναι η πραγματικοτητα.
Δεν μπορουμε να κανουμε τιποτε.
Αλλά η παράσταση πρέπει να συνεχιστεί.
Οπότε μην μιλάτε
και γράφετε αυτα που λέω.
Γράφουμε και το κάτω μέρος, κύριε;
Οριστε;
Το τμημα στο κάτω μέρος.
Το γράφουμε και αυτό;
Γιατι ρωτας;
Υπαρχει κενο εκει.
Να το γραψουμε κι αυτο;
Ειπα γιατι ρωτας;
- Πρεπει να γραψουμε...
- Ρωταω γιατι.
Δεν καταλαβαινεις;
Τι γλωσσα μιλαω;
Δεν εξηγησατε τι πρεπει να γραψουμε.
Γραψτε ο,τι σας αρεσει.
Τι στο διαολο κανω εδω;
- Ζητησες να με δειτς;
- Περασε μεσα.
Καποιοι μαθητες ηρθαν σε μενα...
...και ειπαν πως τους προσβαλες.
- Φοβηθηκαν, υποθετω.
- Σοβαρα;
Το πηραν ασχημα.
Ποιοι ειναι;
Δεν εχει σημασια ποιοι.
Ειπαν πως τους ειπες
να φυτευουν πατατες και τα παρομοια.
Απλα σου λεω να εισαι προσεκτικος.
Σωστα.
Γιατι θα εχουμε προβλημα
αν το πουν στους γονεις τους.
Ξερεις, ειναι ονειροπολοι.
Το καταλαβα.
Ας ηρεμησουμε. Ενταξει;
Ενταξει, το καταλαβα.
Πραγματικα το καταλαβα.
Καθηστε.
Ελα. Ελα εδω.
Εσυ. Σε σενα μιλαω.
Σηκω και ελα εδω.
Εισαι τυχερη που ζεις μακρια.
Εχεις πολυ δρομο για να φτασεις εδω.
Διαφορετικά, θα σε έδιωχνα
από την τάξη μου. Το καταλαβες;
Πηγαινε εξω τωρα.
Πηγαινε και στασου διπλα στην πορτα.
Πηγαινε, εξω.
Πηγαινε εξω.
Βγες εξω.
Εξω.
Καποιος αλλος που ψαχνει για καυγα;
Μην ντρεπεστε, θα το διευθετησουμε.
Sefa,
...σπουδαια γραβατα!
Μαλιστα, κυριε.
Θα πρεπει να μου την δανεισεις καποια μερα.
Ενταξει, θα το κανω.
- Κυριε;
- Ναι;
Ειστε ο πρωτος δασκαλος
που θυμωσε με την Sevim.
Δεν το περιμενα.
Ετσι ειναι τα πραγματα.
Ειμαι πραγματικα εκπληκτος.
"Μην αποκαλείτε κανέναν ευτυχισμένο
μέχρι να πεθάνει."
- Ετσι δεν ειναι το σωστο;
- Μαλιστα, κυριε.
Η συμβουλη μου ειναι,
...μην πιστεύετε τους κουτσομπόληδες
και τους μηχανορραφους στην ταξη.
- Ενταξει;
- Ενταξει, κυριε.
Αν ακουσετε κάποια από τις ανοησίες τους,
ελατε να μου το πειτε.
- Ενταξει;
- Ενταξει, κυριε.
Okay.
Ναι;
Η Sevim ειπε στην αδελφη μου...
Εντάξει παιδι μου, όχι τώρα.
Εννοώ από εδώ και πέρα.
Μην φερνετε την κουβεντα στο παρελθον.
Ολοι γνωριζουμε,
...ακριβως τι και ποιοι ειναι αυτοι οι ανθρωποι.
Ειναι λιγοι, ετσι δεν ειναι;
Μαλιστα.
Παντα υπαρχουν τετοιοι ανθρωποι.
Αυτό που έχει σημασία είναι να γνωρίζεις
πώς να τους αντιμετωπίσεις.
Το καλυτερο ειναι να κρατας
τις αποστασεις σου.
Να σταματησετε να ειστε φιλοι τους.
Ενταξει;
Ενταξει, κυριε.
Μην ακουμπάς στον τοίχο.
Ειπα, μην ακουμπας.
Στασου μακρια απο τον τοιχο.
Ναι, εσυ. Μακρια απο τον τοιχο.
Μακρια.
Κοιταξε μας, Samet.
Τα προβλήματά μας δεν έχουν τελειώσει.
Κρατώ μακριά ακόμη και την ανιψιά μου.
Κι όμως, δες τι λένε.
Έχω χάσει την όρεξή μου από τότε.
Θα επρεπε να γινω βοσκος
αντι για δασκαλος.
Τουλάχιστον θα είχα λίγη ησυχία.
Αυτο ειναι σιγουρο.
Καλύτερα να βοσκεις πρόβατα
στα βουνά, παρά στο σχολείο.
Ο Tolga προσποιείται
ότι συμπάσχει μαζί μας,
...αλλά γελάει με μας, πίσω από την πλάτη μας,
με την Firdevs.
Τους άκουσα σήμερα. Νομίζω ότι
το απολαμβάνουν αυτό.
Αληθεια; Πού;
Στην αιθουσα των δασκαλων.
Σταματησαν να μιλανε
οταν με ειδαν.
Αφησε τους να γελανε.
Αν μπορουσα να φυγω
απο αυτη την τρυπα,
...δεν θα εβλεπα κανεναν τους ξανα.
Okay,
...αλλα και παλι ειναι δυσκολο
να το χωνεψεις.
Ειμαστε συναδελφοι, στο κατω κατω.
Γαμημενοι συναδελφοι.
Όλοι είναι έτοιμοι να τα βάλουν
ο ένας με τον άλλον.
Ειναι ολοι μιζεροι, δεν το βλεπεις;
Ναι, ακριβως.
Αλλα πραγματικα ηταν παρα τριχα.
Σχεδόν γίναμε πρωτοσέλιδα.
Μην υπερβάλλεις
Δεν χρειάζεται να φοβάσαι τόσο πολύ.
Γιατι θα επρεπε να φοβαμαι
μετα απο ολα οσα περασα;
Εισαι εδω επτα χρονια.
Το Boredom ειναι ολα οσα εχεις δει.
Δεν ειναι αληθεια. Μην το λες αυτο.
Ακομη και στην αρχη,
...δεν ηταν ευκολο.
Όταν έμαθα ότι με ειχαν στειλει εδώ...
...τον Αυγουστο,
...πριν επτα χρονια,
...ημουν ψηλα στα βουνα στο χωριο μας,
...βοσκοντας το κοπαδι του πατερα μου.
Ενοιωθα ανακουφισμενος τωρα
που ειχα μια καριερα.
Ημουν τοσο ευτυχισμενος.
Και την ίδια μέρα ακούσαμε πως
ο κουνιάδος μου είχε πεθάνει.
Μολις ειχε παντρευτει την αδελφη μου.
Τι συνεβει;
Πηγε στο Diyarbakir,
οπου διδασκε η αδελφη μου.
Κανεις δεν τον ηξερε εκει, φυσικα.
Νόμιζαν ότι ήταν κατάσκοπος
και τον πυροβόλησαν ακριβώς στο κέντρο της πόλης.
Αποκλειεται.
Μετα η οργάνωση ζήτησε συγγνώμη.
Νόμιζαν ότι ήταν στρατιωτικός κατάσκοπος.
Ο τυπος ηταν νεκρος.
Τι ωφελει μια συγγνωμη;
Πολυ κακο αυτο.
Το να μιλάς με το αίμα έχει γίνει
η μοίρα της Ανατολής μας, δυστυχώς.
Δεν μπορούσα ούτε να το γιορτάσω,
το οτι εγινα δάσκαλος.
Ανακάλυψα πώς είναι να νιώθεις χαρά
και λύπη ταυτόχρονα.
Ει, εσυ φευγεις φετος.
Δεν έχουμε ούτε μία φωτογραφία μαζί.
Ειμαστε συγκάτοικοι για δύο χρόνια.
Ας βγαλουμε μια φωτογραφια εδω.
Οριστε;
Ναι;
Ενταξει. Τι, μια σελφι;
Οχι. Κατι καλυτερο.
Με την θεα πισω μας.
Ενταξει.
Πώς την θελεις;
Ελα εδω.
Την βάζεις εκεί.
Θα ρυθμίσω το χρονόμετρο.
Η θεα ειναι υπεροχη.
- Να σταθουμε ετσι;
- Ναι.
- Ετοιμος;
- Ξεκινα.
Πώς εισαι; Λιγο καλυτερα;
Ειμαι καλα. Ευχαριστω.
Αφου πηρες ορο;
Ναι, σωστα.
Θα το παρω εγω αυτο.
Παρτο.
Θελεις να φωναξω καποιον;
Δεν χρειαζεται. Θα τα καταφερω.
Η λίστα είναι μέσα.
Ακόμα και τα μεγέθη για τις μποτες.
- Μοίρασέ τα.
- Εντάξει.
Περαστε.
Ζητησαμε ενα παλτο για σενα.
Παρε οποιο παλτο σου αρεσει,
απο το κουτι.
Ενταξει, κυριε.
Πηρα ενα.
Ωραια. Υπαρχουν σακκουλες εκει.
Βαλτο μεσα σε μια.
Ενταξει.
Κοιταξε μεσα στο κουτι, Delila.
Μπορείς να πάρεις οποιοδήποτε παλτό
και πουλόβερ σου αρέσει, εντάξει;
Μπορω να παρω αυτα, κυριε;
Ενταξει. Υπαρχει μια σακκουλα πισω σου.
Βαλτα μεσα.
Να τα απολαυσεις.
Μην τα δειξεις σε κανεναν.
Πες στον επομενο να ερθει μεσα.
Ευχαριστω, κυριε. Γεια σας.
Περαστε.
Εισαι στην ταξη μου;
Μαλιστα.
- Ποιο ειναι το ονομα σου;
- Halime.
Σωστα.
Παρε ο,τι θελεις απο το κουτι.
Εδω λεει μποτες.
Okay.
Τι κανει ο πατερας σου;
Δεν ειναι εδω.
Ειναι στην πολη;
Οι γονείς σου όμως ζουν, σωστά;
Μαλιστα.
Okay.
- Διαλεξες;
- Μαλιστα.
Ωραια. Καλη επιλογη.
Δεν ειναι πολυ μικρες για σενα;
Οχι, μου κανουν μια χαρα.
Υπαρχει σακκουλα πισω σου.
Βαλτες μεσα.
Εισαι ενταξει;
Πεταχτηκαμε στον αέρα.
Θυμάμαι ότι βρεθηκα στο έδαφος.
Όλοι φώναζαν και βογγουσαν.
Ημουν ακομη σωα και αβλαβης.
Μια ατσάλινη μπάλα είχε κόψει μια φλέβα
και εξελιχτηκε σε γάγγραινα
Απιστευτο.
Και μετα; Ασθενοφορα και αστυνομια;
Θεε μου, οχι. Ενας αξιωματικος μαλιστα
ειπε στην ομαδα του να τα σκουπισουν.
Υπαρχει στην αναφορα.
Τα ασθενοφορα αργησαν τοσο πολυ
και τα ταξι αρνουνταν να παραλαβουν τους πληγωμενους.
Δεν ηθελαν να λερωθουν τα καθισματα τους.
Μαλιστα.
Αυτα και πολλα χειροτερα.
Καταφερα να φτασω στο νοσοκομείο
μόνο γιατί ένας τύπος έπεισε έναν ταξιτζή.
Αλλιως...Εχασα πολλους φιλους εκει.
Τον ειδες εκεινο τον τυπο, αργοτερα;
Ναι.
Με πλησιασε πεντε ή εξη μηνες αργοτερα.
Ειναι απο τον Ανατολικο τομεα.
Ο χρόνος στο νοσοκομείο ήταν χάλια.
Εμεινα οκτω μηνες εκει.
Οι περισσότεροι γιατροί
ήταν από το σωματείο μας.
Προσπάθησαν πραγματικά να σώσουν το πόδι,
αλλά δεν τα καταφεραν.
Οταν το εκοψαν,
νομισα πως θα πεθαινα.
Δεν πιστευα ποτε πως ηταν δυνατον
να υπαρχει τοσος πονος.
Αν μου ελεγαν, "Σκοτωνουμε τους γονεις σου
και θα σταματησει",
...με μεγαλη χαρα θα ελεγα ναι.
Απλα για να σταματησει ο πονος.
Συγγνωμη που σας τα λεω αυτα,
ενω τρωμε.
Δεν υπαρχει προβλημα.
Ειναι πραγματικα απιστευτο.
Δεν ξερω τι να πω.
Δεν μπορείς να καταλάβεις ορισμένα πράγματα,
αν δεν τα ζησεις.
Σιγουρα αυτο ειναι ενα απο αυτα.
Οι αλλοι δασκαλοι στο σχολειο
γνωριζουν για την εκρηξη;
Οχι, νομιζουν πως ηταν ατυχημα.
Μερικοι ισως το γνωριζουν.
Δεν ρωτανε;
Οχι. Το σχολειο μου ειναι μεγαλο.
Ο καθενας κοιταζει τη δουλεια του.
Και δεν ειμαι πολυ κοντα με κανεναν.
Καλυτερα που δεν ξερουν.
Μονο θα σε κρινουν.
Το αστειο ειναι πως μεχρι να συμβει αυτο,
...ακομη και η οικογενεια μου
δεν γνωριζε τιποτε.
Παρακολουθούν την πολιτική,
αλλά δεν είναι ριζοσπαστικοί.
Και οι δικοι μου το ιδιο ειναι.
Πώς θα μπορουσε η οικογενεια σου
να ειναι ριζοσπαστικοι;
Εχουν περασει ολη τους τη ζωη
σε ενα μικρο χωριο.
Η μόνη τους φροντίδα είναι τα βοοειδή τους
και να σε παντρεψουν.
Μην το λες αυτο.
Έχω δει τέτοιους ριζοσπάστες και φανατικούς
σε εκείνο το μικρό χωριό.
Ο Κενάν είναι από ένα χωριό των Αλαουί.
Εχουν την ίδια κουλτούρα με εσάς.
Δεν με ενδιαφέρουν αυτά τα σεχταριστικά.
- Είναι όλοι πρωτόγονοι.
- Οπωσδηποτε.
Σιγουρα.
Αλλά πρέπει να ειναι συντετριμμενοι.
- Ποιοι;
- Η οικογενεια σου.
Φυσικα.
Αυτό είναι ένα εντελώς διαφορετικό δράμα
Δεν θα το αναλυσω.
Δεν θα το ελεγες, απο το περπατημα σου.
Ειλικρινα! Περπατας καλυτερα απο μενα.
Ευχαριστω.
Ειναι καλης ποιοτητας
το προσθετικο μελος.
Η κυβερνηση παρεχει καποια,
αλλα κανενα δεν ειναι τοσο καλο οσο αυτο.
Τα δικά τους σε κάνουν να κουτσαινεις.
Αν παρεις δικο σου, πληρωνουν
μονο ενα μικρο ποσο.
- Ειναι κατι κι αυτο.
- Ναι.
Τι γινεται με το αυτοκινητο, τελικα;
Περιμενω να το φερει ο πωλητης.
Α, ωστε το αγορασες;
Σιγουρα.
Φανταστικα!
Θα χρειαστει λιγος χρονος, για να
αλλαζω το γκαζι και το φρενο.
Τελεια. Υπεροχα.
Συγχαρητηρια.
Θα αλλαξει η ζωη σου, θα δεις.
Λοιπον, πότε ερχεται απο τον πωλητη;
Μπορω να σε τραβηξω μια φωτογραφια;
Γιατι;
Εννοω, φυσικα, μπορεις.
Εχεις ενα ενδιαφερον προσωπο.
Ένα πρόσωπο που με κάποιο τρόπο ενσαρκώνει
την ιστορία αυτής της γης.
- Ετσι νομιζεις;
- Ναι. Σιγουρα.
Θα το χρησιμοποιήσω για τα πορτραίτα μου.
Okay, σιγουρα.
Μετακινησε λιγο το πιατο.
Εσυ, μετακινησε το χερι σου.
Εκτος καδρου.
Θα το κανω ετσι.
Τι πρεπει να κανω; Να σε κοιταζω;
Τιποτε. Απλα κοιταζε
στην φωτογραφικη μηχανη.
Αρχικά, μοιάζει
με ένα συνηθισμένο πρόσωπο.
Αλλά στη συνέχεια,
φαίνεται να υπάρχει μια παράξενη λύπη...
...καπου βαθια στο εσωτερικο.
Αν και δεν ειμαι σιγουρη.
Συγγνώμη αν έγινα λίγο περίεργη.
Οχι, ενταξει. Ευχαριστω.
Μην κουνιεσαι.
Μη γελας.
Παρεμπιπτόντως, οι γονείς μου θα επισκεφτουν
την αδερφή μου στην Κωνσταντινούπολη, σύντομα.
Μπορείτε να έρθετε οι δυο σας
και θα σας μαγειρέψω.
Εντάξει, αλλά δεν θα θέλαμε
να σε βαλουμε σε φασαρια.
Καμια φασαρια.
Μην περιμενετε κανενα λουκουλλειο γευμα,
αλλα δεν θα πεινασετε.
Το σπαγγέτι και το κρασί είναι εγγυημένα.
Τελεια.
- Τα αγαπημενα μου.
- Αληθεια;
Λατρευω το σπαγγετι και το κρασι.
Okay.
Τα λατρευω.
Ο καιρος ειναι χαλια.
Αληθεια;
Παγος παντου τριγυρω.
’φησαν τη βρύση στο τζαμί να παγώσει.
Τους το είπα εκατό φορές.
Αφήστε το νερό να τρέχει.
Ακομη και μια σταγονα
θα ηταν αρκετη.
Καποιοι ηλιθιοι
παντα την κλεινουν.
Κανει τοσο κρυο.
Δεν μπορουσα να δω πού πηγαινα.
Είναι σκοτεινα σαν μπουντρούμι
εκεί έξω.
Καλύτερα να φυγω,
αφού το τελειώσω.
Οριστε;
Ειπα, καλυτερα να φυγω.
Γιατι; Ειναι νωρις.
Οχι, καλυτερα να φυγω.
Κοβεται το ρευμα.
Ακριβως, γιατι να καθεσαι
στο σκοταδι, στο σπιτι;
- Περιμενει η μητερα του.
- Οριστε;
Περιμενει η μητερα του.
Πήγαινε στο δρόμο τους
οποιαδήποτε ώρα της νύχτας...
...και θα δεις μια μικροσκοπική
σιλουέτα στο παράθυρο.
Αυτη η σιλουετα ειναι η μητερα του.
Περιμένει εκεί
όλη τη νύχτα μέχρι να επιστρέψει.
Της το έχω πει εκατομμύρια φορές,
...δεν ξέρω πότε θα επιστρέψω.
Αλλα δεν ακουει.
Μόλις πλησιάζω,
σβήνει το φως και πηγαίνει για ύπνο.
Λες και δεν το βλεπω. Τουλαχιστον
περιμενει με τα φωτα σβυστα.
Δεν την κατηγορω.
Δεν σου εχει εμπιστοσυνη.
Ειναι καλυτερα τωρα.
Όταν ήταν μικρότερος, έβγαινε έξω...
...και τον εψαχνε τριγυρω
μεσα στο σουρουπο.
Δεν μπορει να το κανει τοσο πολυ τωρα.
Η καημενη η γυναικα
απλα περιμενει στο παραθυρο.
Οπότε το κατάλαβε πια.
Ποιο πραγμα;
- Τι  "ποιο πραγμα";
- Τι καταλαβε;
Οτι εισαι ενας ανησυχος,
καλος για τιποτε, αλητης.
Ετσι ειναι τα πραγματα εδω.
Δεν ειναι μονο η δικη μου.
Οι μανες εδω καθονται σε αναμμενα καρβουνα.
Οταν ημουν μονο επτα,
...μια σκοτεινη νυχτα σαν αυτη,
...ήρθαν οι χωροφύλακες και πήραν τον μπαμπά μου,
κατευθείαν από το κρεβάτι του.
Καθώς τον έπαιρναν,
είπε "περιμενετε".
Ολοι σταματησαν.
Εψαξε τις τσεπες του.
Βρηκε ενα λαχειο, το εδωσε στη μανα μου
και αυτο ηταν.
Ποτέ δεν τον ειδαμε ξανα.
Γι' αυτό η μαμά μου ανησυχεί
για μένα εδώ και χρόνια.
Όχι επειδή είμαι ανήσυχος.
Τελος παντων,
...το ενδιαφερον ειναι πως...
...το μονο που θυμαμαι
απο εκεινο το βραδυ,
...δεν ειναι ο πατερας μου.
Είναι το τρεμόπαιγμα στο ταβάνι
από τη σόμπα.
Αναρωτιομουν για χρονια,
...γιατι το θυμομουν αυτο.
Τότε κατάλαβα ότι δεν είναι για
το τι συνεβει.
Πρόκειται για αυτό που είναι
πέρα από το ορατό.
Τι συμβαίνει εσωτερικα.
- Κερδισατε κατι;
- Οριστε;
Το λαχειο, κερδισε κατι;
Τιποτε.
Ουτε καν να παρετε τα χρηματα σας πισω;
Οχι.
Γαμησε τα. Δεν κερδισατε τιποτε
απο ενα τετοιο λαχειο;
Ξεχνα το αυτο.
Παντα η ιδια ιστορια.
Τα ίδια παλιά λόγια. Κάθε χρόνο,
προσποιείται ότι θα φυγει.
Μετα τον βλεπω αραγμενο
μεσα στο τεϊοποτειο.
Πρεπει να οργανωθεις.
Μην λες αλλα,
...και κάνεις αλλα.
Θελεις να φυγεις, ετσι δεν ειναι;
Φυγε λοιπον.
Πιστεύεις ότι η ζωή των ανταρτών
είναι ένα πικνίκ;
Βρες μια αξιοπρεπη δουλεια,
...ωστε η μανα σου
να κοιμαται ησυχη τα βραδια.
Πρωτα σωσε την μητερα σου,
...και μετα μπορεις να σωσεις τον κοσμο.
Ωραια, Vahit. Αν σκεφτεσαι ετσι,
θα το βουλωσω.
Κοιταξε.
Οι καιροι εχουν αλλαξει.
Δεν ειναι το ιδιο. Υπαρχει βεντετα τωρα.
Ολοι ψαχνουν για εκδικηση.
Τιποτε δεν ειναι ξεκαθαρο πια.
Κανείς δεν ξέρει ποιος θέλει τι,
...ή ποιος δεν θα δώσει τι, και γιατί όχι;
Είναι σκοτεινά από όλες τις πλευρές.
Κοιταξε.
Μπες στο βάλτο, θα βουλιάξεις.
Αυτο ειναι σιγουρο.
Αλλά αν θέλεις να στραγγίσεις το βάλτο,
...πρέπει να είσαι έξυπνος
και να μην μπεις μεσα.
Και πρέπει να του δώσεις χρόνο.
Αν θέλεις να βουλιάξεις, αυτό εξαρτάται από σενα.
Σωστά, δάσκαλε;
Ξερεις τι σκεφτομαι;
Αν στησεις ραφια και βαλεις αυτο το χαος
που υπαρχει τριγυρω, πανω τους,
...το μαγαζί θα φαινόταν πιο φρέσκο.
Η καρδιά σου στεγνώνει, Vahit
Φαίνεται να σε πιάνει ο φόβος.
Πρέπει να φταιει η ηλικία σου.
Αλλά αυτό είναι εντάξει.
Ποιος μιλάει για φόβο;
Υπάρχουν περισσότερα στη ζωή
από μια γεμάτη κοιλιά.
- Οπως;
- Πολλα πραγματα!
Θα βουλιάξω αν πρέπει.
Τι έχω να χάσω;
Τι εχεις να χασεις;
Τι λες για τη ζωη σου, ηλιθιε;
Και τα νιατα σου.
Πιστευεις πως αυτα δεν αξιζουν τιποτε;
Μιλας στον αερα.
Λες ανοησιες.
Μια ζωή είναι πολύτιμη
ακόμα κι αν είναι άσκοπη,
...χωρις πιστη και ατιμασμενη;
Δωσε μου λιγο ουισκυ.
Και βεβαια ειναι.
Σιγουρα ειναι.
Πιστευεις πως οποιοσδηποτε
χωρις ενα Mauser ειναι ενα ρεμαλι.
Ετσι δεν ειναι;
Ποιος ηταν αυτος που ειπε:
"Η νεότητα είναι κάτι υπέροχο.
Τι κρίμα που χαραμίζεται στους νέους";
Ωστε, ειμαστε χωρις σκοπο,
...χωρις πιστη και καταπτυστοι;
Κανεις δεν ειπε κατι τετοιο.
Αλλα αν συνεχισεις ετσι,
καποιος θα το πει.
Τι εγινε κι αν το πουν;
Είναι δικό σου πρόβλημα.
Γιατί με ρωτάς;
Αλλα καποια μερα θα το κανουν.
Θα χρειαστεί να έχουν κάποια κότσια
για να το πουν αυτό.
Θα χρειαστούν αρχιδια από ατσάλι
Οποιος γαμημενος το λεει αυτο,
...θα τον κανω να ουρησει απο την κοιλια.
Μην κανεις σαν παιδι.
Για ποιο λογο ειναι το οπλο;
Είμαι έκπληκτος που...
...δεν έδωσες σ'  αυτόν τον μαλάκα
αυτό που του άξιζε.
Παντα μιλας για τιμη.
Τι έπρεπε δηλαδη να πω στον τύπο;
Ξερεις τι θελω να πω.
Μη μιλάς με γρίφους.
Το ειπα, για να ξερεις ποιοι ειναι οι εχθροι σου
και ποιοι οι φιλοι σου.
Αν καποιος στεκεται...
...στη μεση του χωριου,
...κακολογωντας σε,
...δεν θα το άντεχα.
Ετσι ειμαι εγω.
Δεν θα το επετρεπα.
Εγω φταιω τώρα;
Μακάρι να μην είχα ανοίξει το στόμα μου.
Κανείς δεν φταίει.
Αν δεν κλείσεις το στόμα του τυπου,
...αν τον αφησεις να μιλαει,
...θα συνεχισει να μιλαει.
Παντα λες πολλα,
...αλλα δεν θα σταματουσες ποτε
καποιον που ειναι αγενης.
Δεν ειναι σωστο.
Με συγχωρεις.
Τελος παντων, εγω φευγω.
Περιμενε. Θα φυγουμε μαζι.
- Οχι.
- Θα φυγουμε μαζι.
Δεν θα μπορέσω
να σηκωθω το πρωί.
Μην σηκωνεσαι, τοτε. Καθησε κατω.
Οχι, οχι.
Πλακα εχετε εσεις οι δυο.
Ελα, καθησε κατω.
Ει.
Ποιο ειναι το προβλημα σου,
για ονομα του Θεου;
Δεν εισαι πολυ σκληρος μαζι του;
Γιατι ασχολείσαι;
Δεν το κατάλαβα καν.
Έρχεται εδώ και μου λέει συνέχεια,
..."έτσι και έτσι, είπαν αυτό κι εκεινο για σένα".
Κάθε λογής βλακείες.
Τι στο διαολο κανεις, τοτε;
Τι εισαι, καποιο αγαλμα;
Δεν μπορεις να μιλησεις;
Δεν ειναι η πρωτη φορα.
Ναι, okay.
Δεν άντεξα άλλο.
Εξακολουθω να νομιζω πως εισαι
πολυ σκληρος μαζι του.
Δεν ειναι παντα ευκολο να επεμβαινεις.
Οι ανθρωποι μιλανε. Μην δινεις σημασια.
Κοίτα, έχεις στενοχωρήσει
τον μικρο για το τίποτα.
Απλα, θα πρεπει να συμφιλιωθεις μαζι του.
Βλεπεις, δεν ειναι ευκολο να στεκεσαι μονος σου
εδω τριγυρω.
Ολοι θελουν να παιρνεις θεση.
Μερικοι σε αποκαλουν δειλο,
αλλοι προδοτη.
Καποιος αλλος ερχεται και λεει
πως εισαι αποστατης.
Ετσι περναει η ζωη σ' αυτα τα μερη.
Γιάτρεψα δύο αγελάδες για έναν τύπο.
Μετα ηρθε και πυροβολησε τον σκυλο μου.
Γιατι;
Γιατι ειναι ανθρωπος.
Ναι, ειναι ανθρωπος.
Τι γινεται; Ακομη ξυπνιος εισαι;
Ναι.
Πρεπει να σβυσω τα φωτα στο σχολειο.
Ημουν υπηρεσια και το ξεχασα.
Εχεις τσάι;
Οχι, αλλα μπορω να φτιαξω.
Ενταξει, φτιαξε τσάι.
Παω να σβυσω τα φωτα.
Ενταξει.
Τα κλειδια;
Σωστα.
Τι ειναι ολα αυτα;
Εσυ τα ζωγραφισες ολα;
- Οριστε;
- Στους τοιχους.
Οχι.
Ζουσε εδω ενας δασκαλος ιστοριας
πριν απο μενα.
Οταν εφυγε,
...μου ζητησε να πληρωσω ακομη
και τον μετηρτη της κουζινας.
- Δεν επρεπε να τον πληρωσεις.
- Φυσικα και δεν επρεπε.
Οταν δεν τον πληρωσα, προσπαθησε
να παρει τον μετρητη μαζι του.
Μαλακας.
Ποτε ξανα δεν εχω ξανασυναντησει
τετοιο φρικιο.
Συνέχισε να καίει το κάρβουνο του ακόμα και τον Μάιο,
ωστε κανείς άλλος να μην μπορεσει να το χρησιμοποιήσει.
Ετσι, λοιπον.
Ηταν ενας πραγματικος μαλακας.
Το παιδι του πρεπει
να τα εχει ζωγραφισει.
Γιατι δεν εβαψες απο τοτε τον χωρο;
Για ποιο λογο θα επρεπε να το κανω;
Τελος παντων.
Παρεμπιπτόντως,
...αυτό που έγινε μάλλον
μαθευτηκε σε όλο το χωριό.
Ποιο;
- Εννοεις...
- Ναι.
Αφηνουν υπονοουμενα.
Οπως;
Τιποτε στην ουσια.
Απλα υπονοουμενα.
Γαμα τους. Τι εγινε κι αν το κουβεντιαζουν;
"Τι εγινε";
Θα μας κάνουν κομμάτια.
Τιποτε δεν θα συμβει.
Μην γινεσαι παρανοϊκος.
Δεν ειμαι παρανοϊκος.
Απλώς δεν μπορώ να το ξεπεράσω.
Τι δεν μπορεις να ξεπερασεις;
Δεν μπορω να το βγαλω απο το μυαλο μου.
Ή μάλλον, δεν μπορώ να βγάλω νόημα.
Πώς μπορεσαν αυτα τα κοριτσια,
...τα οποια ειχα τοσο ψηλα
και εμοιαζαν να με λατρευουν,
...να πουν τετοια πραγματα για μενα;
Αυτη ειναι η ψυχολογια των παιδιων.
Ποιος ξέρει τι σκέφτηκαν;
Ναι, αλλά δεν βγαζει νόημα.
Αυτό είναι που με ενοχλεί.
Γαμησε το. Μην το αφηνεις
να σε ενοχλει.
Εσυ γαμήσου, Τόλγκα,
πάντα τόσο χαλαρος.
Κανεις λαθος. Κι εγω ειμαι σοκαρισμενος.
Τους ειπα: "Κοιταξτε κοριτσια.
Αυτες ειναι πολυ σοβαρες κατηγοριες."
Ειπαν, "Ναι, κι εμας μας στενοχωρεί, κ.λπ."
Ρωτησα, "Τοτε γιατι τριγυρνατε
γυρω απο τον δασκαλο σας";
Τι ειπαν;
Τιποτε ξεκαθαρο, φυσικα.
"Αλλα κυριε, blah blah blah."
"Κοιταξτε", ειπα...
Ενταξει, αλλα τι ειπαν;
Τι ειπε, για παραδειγμα, η Sevim;
Δεν θυμαμαι τι ακριβως ειπε.
Κατι, πως ειναι στεναχωρημενη.
Είπε επίσης ότι φοβάται.
Φοβαται;
- Κατι τετοιο.
- Τι φοβαται;
Δεν ξερω.
Αλλα μοιαζει να τα ειχαν περισσοτερο
με τον Kenan.
Πώς;
Σαν να ηταν θυμωμενες με τον Kenan,
...και μπλεχτηκες κι εσυ σ' αυτο.
Τι θελεις να πεις;
Λεω πως ισως ο Kenan
ηταν στο στοχαστρο τους.
Γιατι;
Ίσως ο Kenan να ζηλεύει που
στα κορίτσια αρέσεις εσύ και όχι αυτός,
...και φερεται
υπερβολικα φιλικα μαζι τους.
Ειναι πιθανο αυτο;
Δεν ξερω.
Ισως συμβαινει κατι τετοιο.
Θελεις να πεις πως ο πραγματικος
στοχος τους ηταν ο Kenan...
...κι εγω απλα βρεθηκα στη μεση;
Ναι.
Η Aylin στην πραγματικοτητα
παραπονεθηκε περισσοτερο για τον Kenan.
Αλλα και η Sevim ειπε μερικα πραγματα.
Οπως οτι τσιμπαει τα μαγουλα των κοριτσιων.
Εισαι σοβαρος;
Τις κοιτάζει επιμονα κατά
τη διάρκεια των μαθημάτων.
Για κοιτα...
Δεν φαίνεται αρκετά γενναίος
για τέτοια πράγματα.
Αν και θα μπορουσε.
Δεν ξερω.
Η Sevim μπορεί να ενθάρρυνε την Αϊλίν
να αποφύγει να μείνει μόνη.
Ξερεις την Sevim.
Οχι τοσο καλα.
Αυτο πιστευω.
Τι κανω εγω εδω;
Με τι ειδους ανθρωπους εμπλεκομαστε;
Γιατί μπηκαμε
σε αυτό το γαμημένο επάγγελμα;
Ολα εκεινα τα χρονια που ξοδεψαμε, μελετωντας.
Μη το αναφερεις αυτο σε κανεναν.
Φυσικα. Σε ποιον θα το ελεγα;
Ειναι απλα αυτα που σκεφτομαι.
Μπορει να μην ειναι αληθεια.
Οχι, το πιο πιθανο ειναι
να ειναι αληθεια.
Κοιταξε τον.
Μιλάμε για ένα σκοτεινό άλογο!
Μου κανει διαλεξη για ηθικη.
Λεει πως δεν πρεπει να δινω δωρα
και να σεβομαι τις ευαισθησιες.
Λοιπον, λοιπον, λοιπον.
Νομιζει πως μπορει να τα ριξει σε μενα.
Τι αρουραιος.
- Γεια.
Εφαγες;
Ναι, πηρα μερικά τυροπιτακια
στην πόλη. Πάρε λίγα.
Υπεροχα.
Δεν μπορεσα να φαω ολη την ημερα.
Ειναι ωραια.
Ζεστανε τα.
Δεν χρειαζεται. Μια χαρα ειναι κι ετσι.
Τσάι;
Οχι, ευχαριστω.
Απολαυσε το.
Τι συμβαινει;
Τι εννοεις;
Γιατι δεν τρως;
Τα φάρμακα των γονιών μου τελείωσαν.
Χρειαζοταν καινουρια συνταγη.
Ο φαρμακοποιός αρνήθηκε. Είπε ότι επρεπε
να ειχαν ερθει αυτοπροσωπως.
Πώς μπορουν ηλικιωμενοι ανθρωποι
να περπατησουν τοσο δρομο;
Ησουν κι εσυ στην πολη;
Κυριως στο νοσοκομειο.
Αληθεια; Αν το ηξερα, θα μπορουσαμε
να επιστρεψουμε μαζι.
Θα μπορουσαμε, αλλα το ωραριο μου
ηταν λιγο μπερδεμενο.
Μπερδεμενο;
Πηγα και σε εναν μηχανικο.
Δεν μπορούσα να φάω με όλη αυτή την ταλαιπωρία.
Εσι τι έκανες;
Θυμασαι,
...που μπερδεψαν την βαθμολογια μου;
- Πηγα να την διορθωσω.
- Την διορθωσαν;
Γκρινιαξαν, αλλα εγινε.
Πουθενά αλλού δεν υπάρχει τόσο απαίσιο
γραφείο εκπαίδευσης.
Πώς μπορουν να ξεχνανε
την βαθμολογια εξυπηρετησης;
Ναι, καλα.
Και οι δημόσιοι υπάλληλοι
είναι άνθρωποι τελικά.
Σωστα,
...αλλά αυτό έχει τεράστια επιδραση
στην εξελιξη ενός δασκάλου.
Μερικοί πόντοι μπορούν να αλλάξουν
το πού θα ξοδεψεις όλη σου τη νιότη.
Αν δεν το εχεις προσεξει,
πολλοι ανθρωποι...
...θα ηταν μπροστα απο σενα αδικα.
Ακριβως.
Ειναι καλο για σενα που το διορθωσες.
Νομισα πως ειδα το αυτοκινητο σου εκει.
Σχεδόν έτρεξα πίσω σου,
αλλά δεν ήμουν σίγουρος.
Γιατι δεν φωναξες;
Δεν ήθελα να σε ενοχλήσω.
Γιατι θα με ενοχλουσες;
Δεν ξερω. Θα το εκανα;
Θα εκανες τι;
Θα σε ενοχλουσα;
Οχι, γιατι;
Βλεπω πηρες ψωμι για το σπιτι,
συντροφισσα Nuray.
Αφηνεις φτωχα σκυλια
να πεθανουν απο πεινα.
Ειναι η μοιρα τους.
Wow.
Δεν ηξερα πως πιστευεις στη μοιρα.
Ειμαι γεματη εκπληξεις.
Τι κανεις εδω;
Έφυγα νωρίς από το σχολείο για να πάω
στο γραφείο εκπαίδευσης.
Χρειαζομουν και μερικα μετρητα.
Τωρα βγηκες εξω;
Ναι. Ειχαμε μια φιλανθρωπικη
αγορα στο σχολειο, σημερα.
Χασιμο χρονου, ως συνηθως.
Περιμενες φεστιβαλ; Να εισαι ευγνωμων
για την φιλανθρωπια.
Τι εχεις σκοπο να κανεις;
Εχεις χρονο για καφε;
Δεν μπορω τωρα.
Okay.
Στην πραγματικοτητα,
κι εγω δεν εχω πολυ χρονο.
Πρεπει να επιστρεψω.
Okay. Καποια αλλη φορα τοτε.
Συγγνωμη.
Οχι, δεν πειραζει.
- Καποια αλλη φορα.
- Okay.
Τι κανει ο Kenan; Ειναι στο σπιτι;
Ο Kenan; Δεν εχω ιδεα.
Ειπε πως ο πατερας του ειναι αρρωστος.
Δεν του ξαναμιλησα.
Οπως ειπα, εφυγα νωρις.
Δεν τον εχεις δει;
Οχι, πώς θα μπορουσα;
Δεν ξερω, απλα ρωτησα.
Τελος παντων. Τα λεμε αργοτερα.
Okay. Τι θα κανετε οι δυο σας
αυτο το σαββατοκυριακο;
Θα μπορουσατε να περασετε.
Οριστε;
Σας ειπα, η οικογενεια μου θα λειπει.
Ελατε για δειπνο.
Α, ναι.
- Ισως το Σαββατο;
- Okay.
Εμεις δεν εχουμε προβλημα.
Εχουν φυγει;
Οχι, αυριο.
Ενταξει. Πες το στον Kenan, λοιπον.
Στις 7 ειναι ενταξει;
Ναι, στις 7 ειναι μια χαρα.
Okay. Θα σου στειλω αργοτερα
τη διευθυνση μου.
Ενταξει.
Δεν θα υπαρξει προβλημα
με τους γειτονες;
- Τους γειτονες;
- Ναι.
Παλαιψαμε και κερδισαμε
καποια δικαιωματα, ξερεις.
- Μην εισαι χαζος.
- Απλα ρωτησα.
- Παλαιψαμε για δεκαετιες.
- Σιγουρα.
Καλυτερα να το πιστεψεις.
Οπως το περιμενα απο σενα,
συντροφισσα Nuray.
Τα λεμε αργοτερα.
- Γεια.
- Να προσεχεις.
Περασε μεσα.
- Εισαι καλα;
- Να παρει, παραπατησα.
Πού ειναι ο Kenan;
Αν σου πω πως ειμαι μονο εγω;
Γιατι;
Ο Kenan εχει πολλα στο κεφαλι του.
Ο πατέρας του είναι άρρωστος και γέρος, ξέρεις.
Επρεπε να μου το εχεις πει.
Θα μπορουσαμε να το αναβαλουμε.
Ετσι λες;
Το σκεφτηκα κι εγω, αλλα...
Ειμαι μαλακας;
Οχι.
- Θα φυγω αν το θελεις.
- Οχι.
- Αληθεια.
- Δεν είναι δα και τοσο σημαντικο.
Ειναι απλα πολυ κριμα
που θα χασει το γευμα.
- Περασε μεσα.
- Χανει, παντως.
Οχι, οχι δεν χρειαζεται.
Σε ειδε κανεις να μπαινεις;
- Σε ειδε κανεις;
- Οχι.
Τρυπωσα σαν κλεφτης.
Αλλα τι γινεται με εκεινα τα δικαιωματα
που κερδισατε;
Ενταξει, αλλα δεν χρειαζεται
να προκαλουμε.
Παρεμπιπτοντως...
Ευχαριστω, δεν χρειαζοταν.
Δεν ειναι τιποτε.
Ωραια.
Δεν ειναι κανεις στο σπιτι, σωστα;
Κλείδωσα τους ανθρώπους στην ντουλάπα.
Δεν θα προκαλέσουν προβλήματα.
Παρεμπιπτόντως, φαίνεσαι πολύ ωραία.
Η φουστα σου παει.
Ευχαριστω.
Αυτα τα παιρνεις απο το σουπερμαρκετ;
Είναι τυλιγμένα σαν μαϊντανός.
Για παν ενδεχόμενο.
Ξέρεις πώς είναι τα πράγματα εδώ.
- Θα τα βαλω στο νερο.
- Okay.
Καθησε. Πεινας;
Μπορούμε να φάμε αμέσως.
Ναι, ισως.
Θα καθησω, λοιπον.
Ωραια. Ερχομαι σε ενα λεπτο.
Αν πεις ότι τα ζωγράφισες εσυ,
δεν θα σε πιστέψω.
Εγω τα ζωγραφισα. Γιατι;
Ειναι πραγματικα ωραια.
Εσύ το λες αυτό
"κοινοτικό επίπεδο εκπαίδευσης";
Ελα τωρα.
Οχι, σοβαρολογω.
Εισαι πολυ καλυτερη απο μενα.
Απλα δεν καταλαβαινω
πώς μπορουσες να βρεις νοημα...
...στο προσωπο του Kenan.
Ποτε δεν ξερεις
που θα βρεις το νοημα.
Ο καιρος για τις μεταθεσεις πλησιαζει.
Τι θα κανεις;
Θα δοκιμάσω κάθε κόλπο
για να φύγω από εδώ.
Θα δούμε αν υπάρχει καποια ευκαιρία.
Και εσύ, εξακολουθεις
να μην το σκέφτεσαι;
Μπορεις να πας οπου θελεις.
Αν ημουν στη θεση σου...
- Ειναι δυσκολο για μενα να φυγω.
- Γιατι;
Πρώτον, η οικογένεια
δεν είναι έτοιμη για αυτή την ιδέα.
Γνωριζω κοσμο στην Ισταμπουλ.
Φιλους απο την οργανωση.
Αν πάω εκεί, δεν θα έχω
προβλημα  να βρω φιλους.
Σίγουρα. Αδύνατον
να μην βρεις φιλους εκεί.
Αν δεν μπορεις εκει,
δεν μπορεις πουθενα.
Καποιοι πρεπει να μεινουν εδω.
Τι θα γινει αν φυγουμε ολοι;
Ναι, υπαρχει κι αυτο.
Αλλα πρεπει να σκεφτεις
και την δικη σου ζωη.
Η ζωη θα το φροντισει αυτο.
Έχω κάνει το μερίδιό μου.
’λλοι μπορούν να κάνουν τα δικά τους.
Τεσσερα χρονια! Δεν ειναι αρκετα;
Για να το λες εσυ.
Αλλά νομίζω ότι υπερβάλλεις λίγο.
Υπερβαλω ως προς τι;
Κατηγορείς αυτό το μέρος για
όλα σου τα προβλήματα. Είναι λαθος.
Τι περιμένεις πως θα γινει
στην Κωνσταντινούπολη;
Δεν εχω ιδεα.
Οπου κι αν πας,
τα προβλήματά σου πάνε μαζί σου.
Δεν μπορώ να το σκεφτώ
αυτή τη στιγμή.
Το μόνο που ξέρω είναι ότι αυτό το μέρος
μου ριχνει το ηθικο.
Το μόνο που βλέπω είναι κενό.
Τα πράγματα συρρικνώθηκαν
και λύγισαν από το κρύο.
Πεινασμενα, αρρωστα,
αβοηθητα σκυλια.
Θα καταφέρεις να βλεπεις τα ίδια πράγματα,
ακόμη και στην Ελβετία.
Μην ανησυχεις.
Δεν πειραζει.
Θα αντιμετωπίσω τη μοίρα μου.
Καλη ή κακη.
Λεω πως θα κανω
το καλυτερο που μπορω!
Σωστα.
Ημουν σαν εσενα πριν την εκρηξη.
Ετρεχα να προλαβω λες και θα εχανα την ευκαιρια,
χωρις καθολου προνοητικοτητα.
Πρέπει λοιπόν να είμαι λογικός,
ικανοποιημένος και ευγνώμων;
- Καμια σχεση.
- Τοτε, τι;
Αν παραπονιέσαι, αυτο σημαίνει πως
κάτι θα μπορούσε ή θα έπρεπε να γίνει.
Συνειδητοποιεις, εκνευρίζεσαι
και παραπονιέσαι.
Θα έπρεπε να αντιδράσεις,
αλλά δεν το κάνεις.
- Το βαζεις στα ποδια.
- Τι αλλο θα επρεπε να κανω;
Να αφιερωσω τη ζωη μου σ' αυτο το μερος;
Οχι.
Εχω κανει το καθηκον μου και τώρα φεύγω.
Εχω δωσει τεσσερα χρονια σ' αυτην την διαολοτρυπα.
Δεν ειναι αρκετο αυτο;
Ειναι,
...αλλα καποιος πρεπει να κανει κατι.
Είμαι πάντα υπέρ της δράσης.
Οι άνθρωποι χρειάζεται να εμπλακούν.
Αυτο χρειαζεται ο κοσμος.
Λιγο ακομη;
Σιγουρα.
Για παράδειγμα, εσυ ακολουθείς την πολιτική
και θυμώνεις με τα πάντα.
Αληθεια;
Ναι.
Διαβάζω τις ειδήσεις αλλά δεν παρακολουθώ
οτιδήποτε από κοντά.
Το πιστευεις αυτο,
επειδη διαμαρτυρομαι πολυ;
Διαμαρτυρεσαι αλλα τι αλλαζει;
Και ο πατερας μου ειναι σαν εσενα.
Συνταξιοδοτηθηκε και δεν εχει τιποτε να κανει.
Απλα θυμωνει.
Θα επρεπε να αυτοπυρποληθεί
έξω από τη Βουλή;
Όχι, αλλά το να διαμαρτυρεται
δεν αλλάζει τίποτα.
- Αρα;
- Θα επρεπε να εστιασει στη δραση.
Τι αποψη εχεις για τον κοσμο;
Πώς τοποθετεις τον εαυτο σου;
Τοποθετω τον εαυτο μου;
Θελω να πω σε ποιον "ισμο" ανηκεις;
"ισμος"; Τι στο διαολο ειναι αυτο;
Πρέπει να ανήκεις σε κάποια παράταξη.
Δεν νιώθω την ανάγκη
να ορίσω τον εαυτό μου ως οτιδήποτε.
Ίσως το συνήθιζα,
αλλά αυτή η φάση είναι παρελθόν.
Δεν προκειται για φασεις.
Πώς συνεισφέρεις στον κόσμο;
Τι κανεις;
- Ειναι αυτο ενας διαγωνισμος καλοσυνης Του;
- Οχι.
Σε ρωτω πού βρισκεσαι,
πού νοιωθεις πως ανηκεις.
Αν θελεις να απαντησεις.
Μια προστατευμένη ζωή μέσα σε μια ομάδα
με τις ίδιες ιδεολογίες...
...δεν μου ταιριαζει.
Γιατι οχι;
- Δεν πιστεύεις στην αλληλεγγύη;
- Δεν είναι αυτό.
Ίσως το βρισκω
ασυμβίβαστο με την ελευθερία.
- Γιατι;
- Δεν ξερω.
Το μόνο που ξέρω είναι πως
κάτι μέσα μου απορρίπτει σθεναρά,
...τετοιου ειδους υπαρξη.
Ομως δεν προκειται μονο για σενα.
Ρωτω , τι κανεις για τον κοσμο;
Ο καθένας με κάποιο τρόπο συνεισφέρει.
Δεν είναι μεγάλη υπόθεση.
Όσοι μπορούν, κάνουν πράγματα.
Και άλλοι όχι.
- Στην κοινωνία ο καθένας μπορεί να κάνει κάτι.
- Ναι.
Πως αισθανεσαι οταν βλεπεις...
...βιασμους, διαφθορά
και πρόσφυγες στις ειδήσεις;
Αναστατωμένος, αλλά
τα δεινά του κόσμου είναι ατελείωτα.
- Κλεινεις τα ματια σου.
- Οχι.
Κρατας τα προβληματα σε μια αποσταση.
Κι αν το κανω;
Πρέπει όλοι να είναι ήρωες;
Όχι, αλλά φαίνεται εσυ
να αγκαλιάζεις τον εγωισμό.
Δεν είναι αυτός ο λόγος που ο κόσμος στερείται
την λογική, την ισότητα και την συνείδηση;
Πιστευεις πως οι ιδιοι κανονες...
...μπορουν να εφαρμοστουν παντου;
Μια ιδέα που είναι λογική για εμάς
ειναι επίσης λογικη στη Μογγολία;
Οι πολιτισμοί διαφέρουν,
...αλλα οι βασικες αναγκες των ανθρωπων
δεν ειναι παντου οι ιδιες;
Μη ρωτας εμενα. Εγω δεν μπορω να οργανωσω
ουτε τις δικες μου σκεψεις.
Οπως ποιες;
Δεν ξερω.
Νομίζω ότι η δικαιοσύνη είναι μια ουτοπική ιδέα.
Η ισότητα επίσης.
Για αυτόν τον λογο, όλοι πρέπει να είναι ίδιοι,
που είναι ανοησία.
Ολα ειναι διαφορετικα.
Ο κόσμος είναι ένας αγώνας
ανάμεσα σε διαφορετικές, συνεχώς κινούμενες δυνάμεις.
Η ιστορία είναι το άθροισμα αυτών,
αλλά δεν το δεχόμαστε.
Δεν μου αρέσει καν να το σκέφτομαι,
γιατί οδηγεί στο χάος.
Ενώ χρειάζεται ταξη
για να συνεχιστεί η ζωή.
Προτιμούμε λοιπόν να πιστευουμε
τα γοητευτικά σου παραμύθια.
Ειναι γεγονοτα, οχι παραμυθια
Αυτή είναι η δομή της ιστορίας.
Βλέπεις το χάος σαν αρνητικη
και καταστροφική δύναμη.
"Αν η ανθρωπότητα είχε
μια πιο ωραία ιστορία!"
Δυστυχως, δεν εχει.
Συνεχίζεις να προτείνεις να υποκύψουμε.
Αυτο δεν είναι αντίθετο με τις αρχές σου;
Καθολου.
Οι φανταχτερές λέξεις δεν θα αντικαταστήσουν ποτέ
το να φερεις έναν κουβά νερό,
...σε ενα μερος που υποφερει απο την ξηρασια.
Μπορεί να βοηθηθεί αυτός ο άθλιος κόσμος;
Αυτη ειναι η μοναδικη ερωτηση.
Δεν αντιτίθεμαι σε αυτό.
- Μα γιατί μου επιτίθεσαι;
- Γιατί είσαι εδώ.
Εχω κουραστεί να κάνω
αυτές τις ερωτήσεις στον εαυτό μου.
Δεν πιστευεις πως χρειαζεται αλλαγη;
Υπάρχουν πράγματα που πρέπει να αλλάξουν
και πράγματα που δεν πρεπει.
Είμαι ευχαριστημένος με
την κατάσταση του κόσμου; Οχι.
Αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι πρέπει να ανήκω
σε καποια κλίκα.
- Αυτο ειναι το πραγματικο προβλημα.
- Ποιο;
Μορφωμένοι άνθρωποι σαν εσένα
χανονται σε αβεβαιότητες.
Αφηνουν την δημόσια αρένα στους αδαείς.
Ίσως η δημόσια αρένα
σχεδιάστηκε για αυτούς.
Δεν είναι προφανές ότι
ο διχασμός είναι ανθρώπινος;
Μπορεί εύκολα να γίνει κακή χρήση
των ιδεολογιων, ακόμα και των στόχων,
...για την ικανοποίηση σκοπων.
Δεν τα σκέφτομαι πολύ αυτά τα πράγματα.
Ο άνθρωπος ονειρεύεται, προσπαθεί,
χτίζει και μετά καταστρέφει.
Έτσι ξετυλίγεται η Ιστορία.
Για μενα, η Ιστορια ανακαλει στην μνημη
την κοπωση της ελπιδας.
Δεν είσαι κι εσύ
προϊόν αυτής της Ιστορίας;
Αν βλέπαμε την Ιστορία ως σύστημα,
αυτό δεν θα μας έσωζε από τη σύγχυση;
Πιστεύεις ότι οι άνθρωποι θα ήταν πραγματικά ευτυχισμένοι,
αν ικανοποιούνταν οι ανάγκες τους;
Γιατί όχι; Αυτή η ελπίδα είναι
το μόνο που έχουμε.
Δεν ήταν πάντα η ελπίδα το κλειδί για
κινητήρια δύναμη για την ανθρωπότητα;
- Σαν να περιμένεις έναν μεσσία;
- Αυτό είναι ανοησία.
Το να κάνεις κάτι, δεν μπορεί ποτέ
να εξισωθεί με αδυναμία.
Ελεύθερη κοινωνία, αλλά όχι
ανεξαρτητα άτομα;
Η κοινωνική πάλη περιλαμβάνει
κοινωνική ευθύνη.
Πού βλέπεις τον εαυτό σου,
μεσα σε αυτό;
Είμαι υπέρ της ελευθερίας.
Ποια ελευθερια;
Τι εννοείς ελευθερία;
Ανθρωπινη ελευθερια.
Η Ιστορία έχει μια πορεία,
ο πλανήτης επίσης,
...και η πορεια της ανθρωποτητας
ειναι η ελευθερια.
Νομίζεις ότι οι σοσιαλιστές ζουν σε ένα κλουβί
με περιορισμένη ελευθερία;
Παλευουμε για την ελευθερια των ανθρωπων.
Λοιπόν, τυχαίνει να είμαι μέλος
ορισμένων φιλανθρωπικών ιδρυμάτων.
Δεν είμαι αυτός που πρέπει να ψήνεις.
Ωστόσο, η προσέγγισή σου είναι περίεργη.
Λειτουργείς λίγο περιθωριακα.
Δεν θέλεις να εμπλακεις,
...αλλά αν η δουλειά έχει γίνει,
θα το υποστηρίξεις.
Θα επρεπε να με χτυπησουν οι μπατσοι;
Μιλάς σαν φιλελεύθερος.
Αυτό το είδος υποστήριξης δεν είναι το ίδιο
σαν να πλαισιώνεις τους δυνατούς;
Γιατί λοιπόν δεν το κάνεις τώρα;
Πήγαινε στο πλευρό της κυβέρνησης.
Μπράβο που με έκανες φιλοκυβερνητικό.
Μετράς την ευαισθησία.
Είναι τόσο μάταιο όσο
το να κρίνεις μια αυτοκτονία.
Δεν μετρω τιποτε.
Με ενοχλεί που στιγματίζεις εκεινους
που κάνουν κάτι, ενώ εσύ δεν το κάνεις.
Αυτό δεν είναι το θέμα;
Θα ήσουν πιο ευτυχισμένη
αν έλεγα ότι εμπιστεύομαι τους ανθρώπους;
Πες αυτό που νομίζεις.
Το κάνεις ουτως ή αλλως.
Αλλά γενικεύεις..
Υπάρχουν εξαιρέσεις,
και δικαιολογιες για αυτες.
Νομίζω, ακόμη και η αυτοθυσία...
...συχνά σημαίνει υποχρεωση στον άλλο.
Ακόμα και ο βομβιστής αυτοκτονίας
το κανει για να υπάρχει,
...οχι για να παψει να υπαρχει.
Δεν μπορώ παρά να θυμώσω
με την άδικη εμπιστοσύνη...
...του πλήθους με ιδεολογικά κίνητρα.
Η κολλημενη τυφλή ηθική τους...
...και η ευτυχία τους γιατί είναι ομοϊδεάτες.
Συγγνωμη.
Γιατί είναι τόσο σημαντικό για όλους
να σκεφτόμαστε το ίδιο;
Και είμαι ολομόναχος στη μέση
από όλο αυτό τον θόρυβο.
Όμως παρ' όλα αυτά,
...ο ψίθυρος απο αυτή
τη μοναδική πηγή μέσα μου,
...μου θυμίζει πόσο ανθρώπινο είναι να εναντιωνόμαστε
και να νιώθουμε βαριεστημένοι.
Το να βλεπω τη σύνδεση μεταξύ
εμμονών και ιδεων,
...δεν με κανει φαυλο.
Δεν εχει σημασια που έχει ένας άνθρωπος
το θάρρος να θυσιαστεί,
...είτε για ένα ιδανικό, είτε για έναν υψηλό σκοπό,
έστω και με πλύση εγκεφάλου;
Ειδικα σημερα.
Φυσικα εχει σημασια.
Τοτε αυτο σημαινει
πως θα επρεπε καπως να καταλαβεις...
...και να συγχωρέσεις τον βομβιστή αυτοκτονίας
που σου κόστισε το πόδι σου.
Μπορεις να το κανεις αυτο; Ανεξαρτητα
απο τις σκεψεις του ή τα πιστευω του.
Μπορω αν χρειαζοταν.
Δεν ειναι αυτο το θεμα.
Και δεν υπαινιχτηκα πως ησουν φαυλος.
Κι αν αυτοί οι άνθρωποι που περιφρονείς
ενώθηκαν για κοινά ιδανικά;
Δεν υπάρχουν κακά που μπορουν
να ξεπεραστουν μονο με την αλληλεγγύη που μισείς;
- Φυσικα.
- "Φυσικα".
Φυσικα και υπαρχουν.
Δεν λεω το αντιθετο.
Αυτο που λεω ειναι, αυτο.
Το ξέρεις πολύ καλά,
οι πράξεις μιας κοινωνίας...
...δεν ισοδυναμουν με το άθροισμα των
επιμέρους τμηματων του.
Δεν είναι αυτός ο λόγος αρκετος
για να μείνεις μακριά από το κοπάδι;
Όποιοι κι αν είναι οι λόγοι ή τα κίνητρά τους;
Οι ευκατάστατοι μπορεί να έχουν
αυτή την πολυτέλεια.
Μια παροιμία λέει,
"Αν ταξιδεύεις σε κοπάδι,
...το μόνο που θα δεις είναι γαϊδούρια."
Λοιπόν για κάποιους, αυτά τα γαϊδούρια
μπορεί σημαίνουν ευλογία,
...ασφάλεια και ζεστασιά.
- Σωστα;
- Υποθετω.
Σχετικα με σενα;
Πώς συνεισφέρεις;
- Εγω;
- Ναι.
Δεν μπορω, πια.
Οπως βλέπεις,
είμαι συνταξιούχος λόγω αναπηρίας.
Μην το λες αυτο.
Θέλω να πω, εγω δεν βλέπω κατι τετοιο.
Δεν κοιταζω εκει.
Κοιταζω καπου αλλου.
- Να σου βαλω;
- Ενταξει.
Χρειαζεσαι χρονο,
...για να γνωρισεις καποιον.
Απο την αλλη, ορισμενα πραγματα,
αν μεινουν στον χρονο,
...θα ηταν απλα χασιμο χρονου.
Σωστα;
Ναι.
Αυτή η διαδικασία μπορεί να αντιμετωπιστεί γρήγορα
με μερικές ερωτήσεις.
Ειμαι σιγουρος πως μπορει.
Δεν χρειαζεται να χανουμε χρονο.
Δεν ειναι απαραιτητο.
Ενταξει.
Τώρα, για παράδειγμα.
Πώς είσαι εσυ;
Πώς το εννοεις;
Τι άνθρωπος είσαι;
Με ποια εννοια;
Απάντησε στην ερώτηση
οπως την καταλαβαίνεις.
Οπως την καταλαβαίνεις
είναι μια απάντηση από μόνη της.
Να πω την αλήθεια ή να προσπαθήσω
να σε κάνω ευτυχισμένη;
Την αληθεια, φυσικα.
Ενταξει.
Πολύ ρομαντικός,
λάτρης της οικογένειάς του,
...συμπονετικός...
Τι λες; Δεν μπορει να ειναι αληθεια;
Ποιος νομιζεις οτι ειμαι;
Και το χειρότερο χαρακτηριστικό σου είναι
υπερβολική συμπόνια, σωστά;
Πώς το μαντεψες;
Μιλαω σοβαρα.
Εισαι θρησκος, για παραδειγμα;
Μερικες φορες.
Πιστευεις πως υπαρχει Θεος;
Γι ααυτους που πιστευουν, υπαρχει.
Αποφευγεις την ερωτηση.
Ας προχωρησουμε.
Αγαπας την οικογενεια σου;
Δεν μου αρέσει πολύ τίποτα.
Ωραια, τώρα κάπου φτάνουμε.
Τι αλλο;
Εισαι εγωιστης;
Πολυ.
Wow, εισαι γενναιος.
Οταν δεν φοβαμαι, ναι.
Σου αρεσουν τα παιδια;
Εξαρταται απο το παιδι, υποθετω.
Είσαι πιστός εραστής;
Εκτός από ειδικές περιπτώσεις, ναι.
Τι εννοεις;
Νομιζω το καταλαβες.
Συνεχισε.
Εχεις κοριτσι;
- Οχι, εδω και πολυ καιρο.
- Γιατι οχι;
Ας πούμε ότι είμαι επιλεκτικός.
Εισαι και σεμνος.
Ας πιουμε σ' αυτο.
Okay, τελευταια ερωτηση.
Γιατί δεν το είπες στον Κενάν
για την πρόσκλησή μου;
Μαντεψε.
Ανέφερες κάτι
για την ιστορία νωρίτερα.
Ελπιδα.
Ελπιδα και τι;
Η κοπωση της ελπιδας;
Ναι, αυτο.
Η κοπωση της ελπιδας.
Ωραια φραση.
Κι εγω εχω κουραστει.
Σαν να έχω ζήσει πολύ καιρό.
Όλα φαίνονται να διαρκούν τόσο πολύ εδώ.
Μαθηματα,
...διακοπες,
...περιμενοντας τα σαββατοκυριακα,
...βραδια,
...τα παντα.
Θα μπορούσες να σβυσεις
τα φώτα του σαλονιού;
Εχει πολυ φως.
- Τα φωτα.
- Ενταξει.
Ειλικρινά, στην αρχή
ένιωσα κάπως περίεργα,
...οταν το ποδι μου αγγιξε το δικο σου,
...αλλα το συνηθισα.
Περιεργως,
αρχισε μάλιστα να μου αρέσει.
Δεν θυμωσες με αυτο που ειπα;
Οχι, ακριβως το αντιθετο.
Εξάλλου, αν δεν το
κανονικοποιήσουμε αμεσα,
...θα κρέμεται από πάνω μας σαν
την Δαμοκλειο σπαθη.
Σωστα.
Στην πραγματικότητα, για μια στιγμή
ένιωσα σαν...
...αυτό που ζησαμε
να ηταν προκαθορισμενο.
Σαν να συνέβη
για να δώσει μια δεύτερη ζωή.
Σαν αυτη η ανολοκληρωτη κατασταση
να μας ολοκληρωσε.
Πάντα υπερβάλλεις.
Αλλα μου αρεσει η ιδεα.
Εσυ εισαι εκει;
Ναι.
Στα εικοσι ηταν ωραια.
Ζουσες όπως ήθελες,
χωρίς χρονοδιαγράμματα.
Όλα είναι τόσο προγραμματισμένα τώρα.
Αυτο ρυθμιζει την αναρροφηση.
Ανεβαζοντας το, ο αέρας
βγαίνει προς τα έξω...
...και σε βοηθά να περπατάς πιο ομαλά.
Καλο αυτο.
Αλλά εξαντλείται η μπαταρία.
Wow, ειναι ένα προηγμένο κομμάτι εξοπλισμού.
Αλλα ακριβο.
Στην τιμή ενός νέου αυτοκινήτου
μεσαίας κατηγορίας.
Μη μου πεις.
Ίσως και περισσότερο, αφού
το δολάριο έχει ανέβει τώρα.
Ακου.
Ναι;
Δεν θα το πεις στον Kenan, έτσι;
Να του πω τι;
Αυτο που μολις συνεβει.
Δεν θα το πω.
Αλλα γιατι οχι;
Χωρις καποιο λογο.
Απλα μην το πεις.
Ενταξει, δεν θα το πω.
Δεν θα το πω, αλλα τι προβλημα υπαρχει;
Τον βλεπεις καθολου;
Βεβαια. Μου μαθαινει οδηγηση.
Σοβαρα; Ωραια.
Wow, Kenan.
Ποτέ δεν το ανεφερες αυτο.
Ανοιγεις το μαγαζι, κυριακατικα;
Η γυναικα μου δεν βαζει γλωσσα
μεσα στο σπιτι, με τρελλανε.
Ξεφυγα στο μαγαζι.
Εφτιαξα πρωινο για μενα.
Ελα κι εσυ.
Οχι, ευχαριστω. Εχω φαει.
Τι έπαθε το παιδί;
Δεν είναι τριγύρω.
Ποιος ξερει πού κρυβεται.
Ανέφερε μια δουλειά
σε νυχτερινό κέντρο.
Οι ιδιες παλιες ιστοριες,
μη δινεις σημασια.
Γιατι ρωτας;
Απλα ρωτησα.
Δεν μπορεσες να παρεις τα χρηματα;
Ποια χρηματα;
Δεν σου χρωσταει;
Δεν πειραζει.
Δεν τον έχω δει
για λίγο. Ανησύχησα.
Τι γίνεται με εσάς; Καθάρισες τον αέρα;
Δεν τον εχω δει απο τοτε.
Σοβαρα;
- Σε πηρε τηλεφωνο;
- Οχι.
Πώς εισαι;
Καλα, κυριε.
- Η αδελφη σου;
- Ναι.
- Γεια.
- Γεια σου.
Πού ησουν;
Ολα καλα;
Τωρα ειμαι εδω.
Και εσύ; Δεν πήγες στο χωριό σου;
Όχι, δεν ήταν προγραμματισμένο.
Είχα επιπλέον μαθήματα.
Πήρα ζεστά τυροπιτακια.
Ελπίζω να μην εισαι χορτατος.
- Με τυρι;
- Ναι.
Θα φαω μερικα, τοτε.
- Να σου βαλω;
- Ναι.
- Δειχνει καλο.
- Yeah.
Πού ησουν;
Ξερεις,
...η ζωή είναι τόσο περίεργη.
Μερικες φορες συμβαίνουν πραγματα
που δεν θα περίμενες ποτέ.
Τι συνεβει;
Χθες πηγα στο Γραφειο Εκπαιδευσης.
Το κεφάλι μου ήταν γεμάτο
με αυτο το θεμα της μεταθεσης.
Τριγυριζα συγχισμενος.
Πηρα χρηματα απο το ATM...
...και ποιον ειδα;
Ποιον;
Την Nuray.
Λοιπον;
Σταματησαμε και κουβεντιασαμε για λιγο.
Με κάλεσε λοιπόν στο σπιτι της
για φαγητο.
Ειπα ενταξει.
Η οικογενεια της ειχε παει καπου.
Πηγαμε εκει και πιασαμε την κουβεντα.
Ηταν πολυ ωραια συζητηση. Πραγματικα.
Δεν το περιμενα.
Ειναι πραγματικα πανεξυπνη.
Φαγαμε κατι και ηπιαμε.
Μετά κρασί, αλκοόλ και ούτω καθεξής...
Και;
Και,
...δεν ξερω.
Κανω κατι που θα το μετανοιωσω αργοτερα;
Δεν ξερω.
Τι θελεις να πεις;
Ποτέ δεν ξερεις τι θα σου φερει η ζωη.
Δεν πιστεύω στη μοίρα ή σε τετοια πράγματα,
αλλά ήταν κάπως έτσι.
Πιστευω πως αυτα τα πραγματα
ειναι περα απο τον ελεγχο μας.
Συμβαινουν σε αυτές τις μουντές περιοχές
πέρα από τη θέλησή μας.
Και έτσι είναι το είδος των πράξεων,
...για τις οποιες δεν χρειαζεται
να νοιωθουμε υπευθυνοι.
Φαγε. Δεν πειναω πολυ.
Θα φαω.
Ειμαι τοσο κουρασμενος.
Ευτυχως αυριο ειναι Κυριακη.
Θα ξεκουραστω.
- Γεια, τι γινεται;
- Γεια.
- Nuray.
Συγγνώμη, ήρθα απρόσκλητη.
Κανένα πρόβλημα. Καλώς ήρθες, περασε.
Τι σε εφερε εδω;
Περασε μεσα.
- Με τα παπουτσια μου;
- Ναι, ειναι ηδη ανω κατω.
Σας ξαφνιασα, ε;
Βαζω στοιχημα πως δεν με περιμενατε.
Αυτο ειναι αληθεια. Αλλα τι ωραια εκπληξη.
Τηλεφώνησα στον Kenan, αλλά δεν απάντησε
οπότε σκέφτηκα να δοκιμάσω την τύχη μου.
Δεν το άκουσα. Δούλευα,
το τηλέφωνό μου ήταν στο αθόρυβο.
Κάθησε, σε παρακαλώ.
Θα πάρω το παλτό σου.
Δεν χρειάζεται, ευχαριστώ.
Δεν θα μείνω πολύ.
Λοιπον, πώς εφτασες εδω, τετοια ωρα;
Με το αυτοκινητο.
Ποιο αυτοκινητο;
Το δικο μου αυτοκινητο.
Ηρθε επιτελους.
Ναι.
Τελεια. Πότε;
Πριν απο μερικες μερες.
Τηλεφωνησα στον Kenan για να του ζητήσω να έρθει,
αλλά δεν απάντησε.
- Ετσι το πηρα μονη μου.
- Συγχαρητηρια.
Ευχαριστω.
Συγχαρητηρια, αλλα πώς το τολμησες
να ερθεις εδω...
...μ' αυτον τον καιρο, μονη σου;
Θα μπορούσαμε να σε πάρουμε εμεις.
Ευχαριστώ, δεν χρειάστηκε.
Πρέπει να το συνηθίσω.
Ο Kenan ηταν απασχολημενος, υποθετω,
...ετσι επρεπε να το κανω μονη μου.
Στην πραγματικότητα, ήταν καλό.
Μαθαίνεις καλύτερα μόνος σου.
Θα είχα έρθει, αλλά νόμιζα ότι
δεν με χρειάζεσαι πια.
Σ' ευχαριστω.
Φτιαξαμε τσάι. Θελεις λιγο;
Ή κατι κρυο; Μια μπυρα;
Το τσάι ειναι μια χαρα.
Αμεσως. Kenan;
Οχι, εγω ειμαι ενταξει.
- Ευχαριστω.
- Απολαυσε το.
Πώς το βρηκες αυτο το μερος
μεσα στο σκοταδι;
GPS!
Α, ενταξει. Μπραβο σου.
Δεν ηρθα μονο για να δω εσας.
Ξερετε εκεινο το χωριο
που λεγεται Kirgindere;
Εκει προς τα κατω.
Εχω εναν αρρωστο μαθητη, εκει.
Δεν ήρθε σχεδόν καθόλου φέτος.
Τώρα που οδηγώ, μπορώ να του κάνω μαθηματα
για να μην μείνει πίσω.
Μια που είστε κοντά,
αποφάσισα να περάσω.
Ηταν ωραια ιδεα.
Ποιο πραγμα;
Ο μαθητης σου. Ηταν καλη ιδεα.
Λοιπον, Kenan.
Γιατί δεν απαντάς στο τηλέφωνό σου;
Δεν υπαρχει ιδιαιτερος λογος.
Δεν υπαρχει ιδιαιτερος λογος;
- Οχι.
- Τοτε τι συμβαινει;
Τιποτε.
Τι σημαινουν ολα αυτα;
Πραγματικα, δεν το καταλαβαινω.
Τι συνέβη μεταξύ μας
που να δικαιολογει αυτή τη στάση;
- Τι συμβαινει;
- Ναι, αυτο ρωταω.
Πώς γινεται φιλία που ξεκινησε
με τετοια συστολη,
...ξαφνικα να μετατραπεται σε αλαζονεια;
Σοβαρα μιλας;
Τι συνεβει;
Επιτρέψτε μου να το ρωτήσω έτσι,
λοιπόν.
Εκανα κάτι λάθος;
Οχι.
Αυτό που συνέβη με τον Samet
με κάνει ένοχη για σένα;
Προδωσα την φιλία σου;
Ή μήπως υπολείπομαι του ηθικού κανόνα
που φαντάζεσαι για ενα κορίτσι;
Σε παρακαλώ μην νομιζεις
πως περιμένω οτιδήποτε από σένα.
Δεν περιμενω τιποτε.
Απλα ειμαι περιεργη.
Είναι η πρώτη φορά
στην τωρινή μου κατάσταση,
...που δοκιμάζω πώς αντιλαμβάνονται
οι άλλοι εμένα ως γυναίκα.
Αναρωτιέμαι...
...τι έχω το δικαίωμα...
...ή τη δύναμη να κάνω,
σε αυτή τη νέα κατάσταση.
Προσπαθώ να δω τι μέρος καταλαμβάνω
σε αυτόν τον κόσμο τώρα.
Πρέπει να ξέρω
τι έχασα μαζί με αυτό το πόδι,
...και τι εχω ακομη.
Δεν περιμένω οίκτο,
συμπόνια ή κατανόηση.
Θέλω να πω, δεν προσδοκω τίποτα.
Δεν χρειάζεται να ξαναδούμε
ο ένας τον άλλον.
Κι αυτο ειναι μια χαρα.
Μπορεί να έχετε δίκιο με τον δικό σας τρόπο.
Δεν ξερω. Ειναι πιθανο.
Αλλα...
...μου φαινεται πως...
...οτιδηποτε ομορφο σ' αυτο τον κοσμο,
...κολλάει στους ιστούς που υφαίνουμε,
...πριν φτάσει ποτέ σε εμάς.
Τελος παντων.
Καλυτερα να φυγω.
- Περιμενε.
- Ευχαριστω για το τσάι.
Καθησε κατω, σε παρακαλω.
Μην φευγεις ετσι.
Αφηστε με να φυγω, ειμαι μια χαρα.
θα φυγω ετσι οπως ηρθα.
Ο καιρος χειροτερευει.
Nuray.
Ελα πισω. Κοιταξε,
ας μιλησουμε λιγο ακομη.
Περιμενε.
Nuray!
Τι γινεται;
Τιποτε.
Τι εννοεις, τιποτε;
Μπορειτε να με πατε πισω στην πολη;
Το χιονι ειναι πολυ πυκνο.
Οταν πρωτοηρθα εδω,
...μου ειπαν πως
υπαρχουν μονο δυο εποχες,
...χειμωνας και καλοκαιρι.
Ειχαν δικιο.
Κατευθειαν στο καλοκαιρι, χωρις ανοιξη.
Χόρτα καλυμμένα από χιόνι για πολλούς μήνες,
,,,κιτρινιζουν χωρις να πρασινισουν.
Ακομη και τα πουλια...
...που τραγουδουσαν χαρούμενα πριν από μερικές εβδομάδες,
κελαηδούν τωρα κουρασμένα.
Ήμουν σαν εγκαταλελειμμένος μύλος,
...ένας άχρηστος, κατεστραμμένος μύλος,
...που ακόμη και τα πουλιά αγνόησαν,
και περιμενω την κατεδάφιση.
Σε αυτη την ξεχασμένη,
μακρινή γωνιά της γης,
...όπως πολλά άλλα πράγματα,
...η γραμμή μεταξύ καλού και κακού,
...και πονου και ευτυχιας, ηταν θολη.
Όλα έμοιαζαν να γίνονται...
...μόνο για να ξεχάσω τον χρόνο.
Σαν να προσπαθούσε αυτό το αδιάκοπο χιόνι,
να τα θάψει όλα...
...και να κανει δυνατη τη ληθη.
Εποχες ερχονται και φευγουν,
...ελπιδες γεννιουνται και πεθαινουν,
...αλλά και πάλι, η ζωή συνεχίζεται,
...με μια υπομονετικη πεποίθηση,
που βασίζεται σε κάτι άγνωστο.
Η ωρα να φύγω από εδώ
πλησίαζε.
Αυτο το πρωινο,
...για πρώτη φορά μετά το πρόβλημα
με την Σεβίμ,
...χτένισα προσεκτικά τα μαλλιά μου
και μάλιστα σφύριζα.
Ήταν οι τελευταίες μέρες του σχολείου
άλλωστε.
Γινοταν η φιλανθρωπικη αγορα...
...και αργοτερα η τελετη αποφοιτησης.
Μπραβο, Tolga, κερδιζεις
ενα δωρεαν δειπνο.
Πού ησουν;
Γιατι; Πακεταριζα.
Δεν έχεις σφραγίσει τις κάρτες αναφοράς σου.
Προσεχε, παιδι μου.
Ηρεμησε. Μην πανικοβαλλεσαι,
θα το κανω τωρα.
Κανε ο,τι σου αρεσει.
Αλλα λενε πως ερχεται ο διευθυντης.
Αληθεια;
Ναι.
Υπεροχα.
Τι συμβαινει; Αποφάσισες
να είσαι καλή;
Θα σε σώσουν τέτοιες μικρές καλοσύνες;
Το θελετε στο πατωμα;
Οχι,
...εκανες το σωστο.
Ποιος εστειλε την τουρτα;
Πηγαμε λιγη σε ολους τους δασκαλους.
Δεν ρωτησα αυτο
Σκεψου ξανα την ερωτηση.
Και εσυ γελας.
Εισαι αστεια, πραγματικα αστεια.
Η τουρτα ηταν κομμενη
και εμεις καναμε τα υπολοιπα.
Ποοις την εστειλε, ποιος;
Εμεις την στειλαμε. Εμεις, κυριε.
Εγω εφερα την τουρτα.
Η μητερα μου την εφτιαξε.
Ha!
Ενταξει, καταλαβα.
Δεν απαγορευεται το κραγιον;
Εσυ δεν αποφοιτας.
Γιατι φορεσες τα καλα σου;
Εισαι τυχερη που φευγω αλλιως
θα σου εκανα τη ζωη δυσκολη.
Συγγνωμη.
Σαν να τακτοποιήθηκαν όλα,
...αν ζητησεις συγγνωμη για το κραγιον;
Δεν με νοιάζει, βάλε πίσσα αν θέλεις.
Οχι, μην την κλεινεις.
Οχι.
Αφησε την ανοιχτη.
Λοιπον,
...ετσι τελειωνει αυτο, Sevim.
Για μενα, θελω να πω.
Αυτη η ιστορια, αυτο το μερος.
Ήρθε η ώρα να ξεχάσουμε τι συνέβη
και αυτή τη χωματερή.
Για να δουμε τι γευση εχει.
Καθησε κατω. Μην στεκεσαι εκει
σαν στρατιωτης.
Νοστιμη ειναι.
Κέικ μπισκότων. Το έφτιαχνα παλιά.
Είναι εύκολο. Στην πραγματικότητα
εγω το έφτιαξα.
Αληθεια;
Μπραβο.
Υπάρχει κάτι για το οποιο
θα ήθελα να σου μιλήσω.
Δεν ειναι κατι σημαντικο,
αλλα μια και εισαι εδω...
Λοιπον,
...στην πραγματικοτητα,
ηθελα να σε ρωτησω κατι.
Κατι για το οποιο ειμαι περιεργος.
Καθησε.
Αν θελεις, θελω να πω.
Ζητησα μεταθεση.
Πιθανον να το ακουσες.
Φεύγω σύντομα και δεν θα επιστρέψω.
Σε τέτοιες στιγμές λοιπόν,
...συνηθιζεται να κοιτας πισω , σε οσα εγιναν.
Ολα οσα συνεβησαν.
Αναρωτιεσαι αν ισως υπαρχει...
...καποιος που εχει πληγωθει,
...καποιος που ισως να χρειαζεται
καποιες τελευταιες λεξεις...
...ή μια συγγνωμη.
Λαμβάνοντας υπόψη ότι
δεν θα επιστρέψω ποτέ,
...αναρωτιομουν αν η Sevim ηθελε
να μου πει κατι.
Βγες εξω.
Εξω.
Τι ελεγα;
Ναι, μια και φευγω...
...και δεν προκειται να επιστρεψω,
...υπάρχει κάτι που μπορεί να ηθελες
να πεις πριν φύγω,
...αγαπημενη Sevim;
Σαν τι, κυριε;
Λεω, φευγω...
...και δεν θα επιστρεψω
την επομενη χρονια.
Αν υπαρχει κατι που πρεπει να πεις,
τωρα ειναι η στιγμη.
Δεν θα εχεις ποτε αλλη ευκαιρια.
Τι ακριβως εννοειτε, κυριε;
Δεν ξερω. Εσυ το ξερεις.
Αν λες πως δεν ξερεις,
ειναι κι αυτη μια απαντηση.
Θα σημαινε...
...ότι είσαι ενας ρηχός άνθρωπος
που δεν έχει αξίες.
Και ειλικρινά, αυτό θα με στενοχωρούσε.
Θα ένιωθα λίγο ανόητος
που νοιαζόμουν για εσένα.
Αυτο που θελω να πω ειναι,
...πραγματικα με στεναχωρησες
και με απογοητευσες.
Αν το ήθελες, δεν ξέρω.
Ουτε καν νοιαζομαι πια για την αιτια.
Γιατί συνειδητοποιησα πως
ακόμα δεν έχω καταλάβει τους ανθρώπους.
Ακομη δεν εχω καταλαβει...
...ποιος αξίζει ή όχι, ποιος είναι ξεχωριστός
και ποιος δεν είναι.
Ηταν το μεγαλυτερο μου λαθος,
...αν εκανα ποτε καποιο.
Λοιπον, εχεις κατι να πεις;
Τι θα επρεπε να πω, κυριε;
Κοιταξε τον εαυτο σου.
Αντι να ντρεπεσαι,
...εσυ γελας.
Δεν γελαω.
Τελος παντων.
Μη στεναχωριεσαι.
Δεν κατηγορω εσενα.
Τι θα μπορούσες να πεις
μετά από όλα αυτά, τέλος πάντων;
Τι υπαρχει για να πουμε;
Okay.
Ενταξει.
Τι συμβαινει;
Μπορω να φυγω;
Φυσικα. Εχω ενα σωρο πραγματα να κανω.
Αλλα θα ερθετε στην γιορτη;
Ενταξει, θα ερθω.
Ελα εδω. Λιγο πιο κοντα.
Αφου τους αφησα,
...αρχισα να ανεβαίνω το λόφο
που ηταν σκεπασμένος από ξερά χόρτα.
Λεπτά ξεραμένα χόρτα που
δεν ξέρω καν τα ονόματα τους.
Αυτά τα ανώνυμα, ταπεινά χόρτα
για τα οποια κανείς δεν νοιάζεται,
...μου φαινόταν σημαντικα
για πρώτη φορά,
...γιατί θεωρούνται τοσο άχρηστα,
όσο η ζωή μου εδώ.
Μετα σκεφτηκα την Sevim,
...τι εψαχνα σ' αυτην.
Σε αυτό το άψυχο, ακίνητο τοπίο,
αυτό που έψαχνα σε αυτήν...
...ήταν ίσως κάτι που
δεν μπορούσα να βρω στον εαυτο μου.
Ενα ειδος ενεργειας,
...ένα μικροσκοπικό σημάδι υπέρβασης.
Δεν την ονειρεύτηκα, αλλά...
...απλα ηθελα...
...να την κάνω το μέσο για έναν ονειρικό κόσμο.
Είχα χτίσει πέρα από αυτήν.
Αλλα ηξερα...
...οτι αναμεσα μας...
...υπήρχε μια άβυσσος αρκετά βαθιά και φαρδιά
ωστε να πνίξει τις κραυγες μας.
Μια απόσταση πολύ σκληρή
για να πλησιάσουν οι συνειδήσεις μας.
Ονειρευτηκα το αδυνατον.
Και τωρα,
...της μιλάω πάλι μεσα στο μυαλο μου.
Sevim!
Σου ειπα ψεματα την τελευταια φορα
που μιλησαμε.
Παρά τις προσπάθειές μου να πείσω τον εαυτό μου,
δεν μετανιώνω που σε γνωρισα.
Μακάρι να μπορούσα να δω τον εαυτό μου
μέσα από τα μάτια σου.
Είναι προφανές ότι δεν θα είσαι σαν εμένα
στο μέλλον.
Θα είσαι μια επιθετικη, άγρια,
ευτυχισμένη και αισιόδοξη γυναίκα...
...που θα μπορεί να δημιουργήσει μια πιο στενή,
πιο άμεση σύνδεση με τη ζωή.
Εξαιτίας αυτού, νιώθω λύπη,
...αλλά και χαίρομαι για σένα.
Ετσι ειναι η ζωη.
Ακόμη και αυτή η σύμπτωση που
μας έφερε κοντά,
...είναι ένα εκπληκτικό μυστήριο.
Η αίσθηση που προκύπτει
καθως αυτή η ιδέα παίρνει μορφή,
...σημαίνει ότι όλα όσα συνέβησαν,
δεν μπορούν  να θεωρουνται άχρηστα.
Ναι.
Εμπειριες, λεξεις,
...και συναισθηματα,
...αντανακλώνται ίσως
σε κάποιο σκοτεινό διάδρομο του σύμπαντος.
Αλλά όπως αποδεικνύεται,
...η αλήθεια είναι τόσο βάναυση
όσο και βαρετή.
Θα το συνειδητοποιήσεις αυτό,
...όπως και οι υπόλοιποι.
Θα περάσει ο καιρός,
...και αν επιβιώσεις σε αυτή τη γη
με τις ατελείωτες αναποδιές,
...θα συνεχισεις να κιτρινίζεις
και θα στεγνώσεις στο τέλος.
Θα βρεθείς στη μέση της ζωής σου,
...και θα δεις πως δεν κέρδισες τίποτα
εκτος απο την έρημο μέσα σου.
Τιποτε αλλο.